文字记录：[1]--知识付费赛道颜颜分享--如何做到8万粉丝、恐怖执行力、爆款秘笈 2026年3月11日
会议主题：[1]--知识付费赛道颜颜分享--如何做到8万粉丝、恐怖执行力、爆款秘笈 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:59 （GMT+08） 智能纪要：[1]--知识付费赛道颜颜分享--如何做到8万粉丝、恐怖执行力、爆款秘笈 2026年3月11日

说话人 1 00:00:00 hello， 大家先可以看到我吗？可以听见我说话吗？同学们，我现在有点无助，不知道大家能不能看到我和我的 PPT 是有延迟吗？现在要倒是有很多人扣一耶。哈哈，可以，是吧？那就好。对，因为我刚才问了一会，然后没有人理我，我还以为不行。哦，可以看到。行。好，那我开始了，那我打个板吧。好，我们321开始上课啊。

说话人 1 00:00:34 321咔，好，今天我特别荣幸作为咱们训练营的一个学姐，给大家分享关于如何做个人 IP 和如何拥有恐怖的这种个人 IP 执行力的，然后特别开心婷婷老师还有嘉义总来邀请我给大家分享。然后呢？诶，反正因为我们都是同学，所以就是大家可以有什么问题可以在评论区随时问我，然后我可以给大家进行一个回答，然后希望我的这些经验能给大家带来一些启发，然后那我就开始啦，嘿嘿，然后首先我自己是一个手工博主，其实在我是从两年前开始做个人 IP， 也就是做账号，那个时候其实也没有什么 IP 概念。

说话人 1 00:01:17 我刚开始认，其实我觉得我做 IP 以来最感谢的人就是婷婷老师，然后这是为什么呢？因为我刚开始我跟她认识的时候也是在网上，然后我们当时是在一个群里，然后那个时候我的粉丝只有十几个，然后我就说，诶，我就在群里发，我说大家可以跟我互相关注一个嘛？因为我想要就赶紧涨粉，我说我们互关呢？然后互关的话，这样的话我就可以涨到500个了，那个时候500个好像有一个什么功能可以选择，那个封面不是什么的，我有点忘了。

说话人 1 00:01:47 然后婷婷老师就说你这样根本没用，然后她一下就点醒了，我说，哦，是吗？这样没有用，是吗？然后所以婷婷老师是伴随着我从十几个粉丝到现在的全网10万粉丝的一个过程，所以我真的很感谢她。然后现在她跟佳怡总邀请我，我也二话不说就答应了。然后因为我也在做 IP 的过程中遇到各种各样的困难，包括我有各种各样的卡点和沮丧的过程，所以我也比较懂大家，那给大家说一下，其实我自己是一个在家做手工做了8年的一个人。然后那个时候其实我是没有任何的这种商业的知识和 IP 的知识，因为我本身也比较社恐，就是你知道做手工的人，你看这个就是我的作品，大家现在能看到这小兔子这些包包，我就是一个比较社恐，然后包括我现在身上带的这小金鱼也是我的自己做的。就是为什么会选择做手工呢？就是因为比较社恐，所以就是那种现在也就是那个 i 人， i 人、 e 人，我就是纯 i 的 i 人，然后商业思维也不太懂，但是由于想挣钱，然后想着说能够有更多的增长，然后能够能有更多的成长。然后就在那个小红书上发了很长时间，也都是那个两位数的粉丝。后来经过系统的学习之后，包括婷老师帮我的指点，我觉得我是有非常大的一个进步的。

说话人 1 00:03:01 那我先给大家去介绍一下，简单的介绍一下我自己就跟大家说为什么这个东西是我有资格跟大家讲的，那今天的内容就是这些，首先我是怎么做到全网10万粉丝的？还有就是我认为自媒体是普通人最大的杠杆，因为我自己就是一个特别实在的例子，我如果我现在想象，如果说我还两年前没有做 IP 的话，那我还是一个月入几千，因为我在大连的郊区，本身我的这种生活也是。

说话人 1 00:03:33 不是超一线城市，然后资源也很有限，然后也是个普通家庭出身的，所以我是没有什么就是给到我的这种杠杆或资源，那互联网这个自媒体它就是我当时的最好选择，我先回头来看，然后第三就是我自己的一些小小的私藏的爆款的一公式，因为其实我是有出过很多很多次爆款的，因为你想做到10万粉丝，然后但是我有对爆款的一些自己的理解，还有就是如何获得恐怖的自媒体执行力。

说话人 1 00:04:04 嗯，这一点我觉得我在我的同行上面也做的还是比较不错的，包括我在刚才大家上课之前，我还发了两篇小红书，就是我觉得，诶这东西更新它已经成为了我的一个习惯。然后包括我现在近期刚起了一个小号，也是两周之内就涨粉了1,600。所以就是这东西是可以复制的，因为你有了在做这个10万粉丝的这个过程以后，你再做几千粉丝是非常迅速的了，那也是我也有某种程度上我也用到了这个爆款公式以及这个执行力的这一块吧。

说话人 1 00:04:36 然后其实我觉得大家是婷婷老师的学员，所以很多基本的知识，或者说很多底层的内容，或者说很多的这种方式你们应该都知道了。因为我本身也是跟婷婷老师学的，所以我知道，我就默认大家也都知道了，那我给大家分享一些是我自己比较个人的一些技巧吧。然后那首先我认为自媒体是普通人最大杠杆，这是为什么呢？那我介绍一下我自己，那是我首先是7岁男孩的妈妈，就是我有一个7岁的儿子，现在快8岁了。然后还有我是一个做了8年羊毛毡手工的一个手作人吧。然后我之前是在北京和大连有开自己的手工工作室，就是线下的店，但你知道线下店其实是比较困难的，嘉怡总在直播的时候也聊到，就是现在做实体是非常的压力大，然后你很难去把它盘活，就是非常费劲的一件事。

说话人 1 00:05:29 然后近两年来我做到了全网10万粉丝的手工自媒体博主，然后还有我也做了我自己的手工手作的一个训练营，所以我也是老师，然后我还有出版了我的书，就是这东西，这些东西其实都是自媒体给我带来的，其实我从来都没有想过这有一天自己可以出书。因为我总觉得出书是一种，因为我自己还是比较喜欢看书，我认为出书是一个很神圣的事，可能对出书会有一点点的这种滤镜，但是因为有了自媒体，所以还有两家出版社找到我，就是同时跟我基本上是前后不出一个月，然后就说跟我约稿，然后我又觉得天呐，我居然可以出书跟做梦一样，然后那个时候就非常激动，但是出完以后你会发现，唉，其实也还好，但是那一瞬间的那个我觉得人就是之前不有听过一句话叫人活。其实不是活几万天的人，活就活几个瞬间。哦，同学又买了我的书。

说话人 1 00:06:25 是吗？谢谢星星糖。非常感谢，没想到还有我的读者在。对，然后我就觉得这句话其实因为我自己，大家能感觉到我是一个比较感性的人，就是我觉得人活几个瞬间我是比较认同的，因为有的时候你是呼呼吸吸，每一天是平凡，然后是在重复这一天，你等于把几万天活成了一天，还是说你有那一些让你夺走你呼吸的时刻？那我觉得可能首先。

说话人 1 00:06:52 有涨粉、出爆款、做自媒体博主，然后出书赚钱，这些时刻是让我能够，这些是夺走我呼吸的一些时刻，就非常激动的一些时，现在想起来都觉得自己很棒的一些时刻，但是也当然也有很多非常低落。那这个其实我一直跟婷婷老师就也聊过，我就说我认为失望和失落是人生的常态，成功才是变态，所以我们为了那些成功的夺走你呼吸的这些时刻，那你要去接受失望和失落这种常态，平常的这些呼吸的事情。所以这个是我一直以来的一些想法，一些我也许我是一个比较喜欢思考的人，就没事就自己在那想这想那的，所以有很多内容，就是希望跟大家能够有一些共情，然后这是我，这其实说实在的，我觉得我最快的爆发式增长就是在这两年，也就是借助了互联网自媒体的这一杠杆，我才有可能被这么多人看到，才有可能说是。

说话人 1 00:07:53 唉，我觉得聪明的人可能断网了吗？我现在卡吗啊？哈，谢谢我，我对，我会做，我跟佳艺总和婷婷老师也保证了，我要做到真诚才行。对，嗯，大家现在可以那个听到吗？有卡吗？刚才同学说关键时候断网了，不卡。是吗？那可能是同学那边是不是有一点不稳定啊？有哪里没听到？我可以再重复一下。好，然后呢？所以我该说哪了？就是我觉得这边这三点，其实前几点哈？123，就是前几个，我是谁都很好做到，比方生孩子当一个妈妈，那大部分女性，对大部分女性来讲这个不是很难做到的。

说话人 1 00:08:34 还有做一个手艺人做了8年，其实也说难也不难，说容易也是容易，因为我很喜欢，我本身很喜欢做手工，我不知道大家有没有体会过心流的这种感受，我自己是一个为心流而沉迷的人。就是无论是做手工的时候，然后我能够专注到当下感觉特别平静的时刻，还是说我剪视频的时候，我有体验过心流，就剪视频的时候我觉得很爽。这个音乐卡在这哦，很不错诶。

说话人 1 00:09:01 这个很这作品很棒诶，包括讲课、做直播分享，包括就天天给大家讲课。我就觉得有一个时候，那些时刻是让我忘记了时间的时刻，就那种沉迷在当下的时候，我是非常享受的。然后还有就是开工作室也简单，你只要去有一个启动资金，然后找一个这种租金相对来说你能够承受的地方，你说开也能开了。但是后三点我认为都是我这两年以来的一些爆发式增。增长，然后给大家，特别不好意思，给大家展示一下我的一些作品，其实很多同学可能看了其实觉得比较幼稚，但是我自己是非常喜欢的。然后就是这些东西就是组成了我的生命里，还有我就是我所谓的沉迷的瞬间，然后包括现在我有小团队，我都是做一个样板，然后其他同学都是帮我去复制了，等于我是不用再去反复的去做一个，因为我是有原创能力，还有这种就是创造力和美感，所以我基本上是做一个样板，然后我的小团队会帮我复制很多很多个，这样子的话其实解放了我一部分的时间，因为现在做到自媒体上，然后单就比较多嘛。

说话人 1 00:10:09 那经常爆单的情况是很难供，就是那个供求关系很难去平衡，所以嘉怡总说没有抢到过，谢谢嘉怡总捧场哈。然后因为手工它本身就是一个叫什么劳动密集型产业，对不对？它可能跟大家做的很多东西不是一样，你我没有什么进货渠道，但这也是我的优势，就是你知道有的是同学，有就有进货渠道的。那但是你的问题就是你可能很难有壁垒，或者说你有自己的一个你家开工厂的，然后这种厂的话可能会有壁垒，但是其实这种的话就是网上是没有跟那种一模一样的，所以它也是我的一个壁垒。那我的问题就是。我的复制性很低，所以我会这个自媒体又帮助到了我，它让我找到了我的10期训练营的学员，然后帮我来做复制，所以我真的很感谢自媒体，我也非常感谢小红书这个平台。

说话人 1 00:11:03 有的时候你知道有一在博主群里，我在那个小红书手作这边的核心商家群里，你知道那个群里每天都是最多的声音，就是怨声载道。我这个词包用得恰不恰当？很多同学说，唉，没有流量平台，小红书不行了。小红书这个那个就是不给流量啊，这做不下去了，但是我觉得我们做自媒体也好，或者说是做什很多很多事情他都要有一颗感恩的心，因为我自己觉得我非常感谢这个平台，所以我不会说是如果没有流量，我觉得可能是自己的问题，或者说是哪里还没有卡住这一个点。那我觉得你如果说你跟这个平台是进行对抗的，包括你跟你的老师，比如说跟婷婷老师，我觉得如果说在这学到东西的话，一定要是感谢老师，我也非常感谢婷婷。如果说你跟老师是对抗的，那其实你要知道你们是一个合伙人的一个状态去往前进，那我觉得无论是我跟我的粉丝，还是跟平台，我们三方都应该是三赢的状态，而不是。你占我一点便宜，或者我在你这吃点亏，那我觉得这是一个不好的心态。那我觉得很，首先一个非常好的心态，就是你要感谢平台给你机会。

说话人 1 00:12:11 那这个东西我觉得就是让我比较稳的一个状态的一个小窍门，然后这些是一些就是小可爱，然后这是我的手工作品，然后下面的就是我的一些账号作品了，那这些有一些没有太更新，其实我最早是做微博的，你们知道吗？我微博做着比小红书费劲多了，但是变现远不如小红书，所以真的小红书现在的这个像佳怡总他的一些判断，我觉得非常准确的，就是小红书的这种爆发式的增长，包括它的客源的这种高净值阶客户。

说话人 1 00:12:45 就是说白了就是很多很有钱的小姐姐，还有一些很有实力，很有这种购买购物需求的，然后愿意为了无论是品质好的东西还是知识去付费的这种客群是非常棒的一个平台。然后 b 站的话，其实我现在也有大概小一万的粉丝，但是 b 站的变现能力远不如小红书，包括后来的时候，我的 b 站都断更了。不是，因为我没有什么可跟，我都懒得分发，因为这边的客人比较多，就小红书这边客人比较多。对，我朋友跟我讲说，那你既然都已经录了，你就给他那个分发嘛？你就同步嘛。我说我没有时间，就是我那个精力，有就是我连上传这个精力我都懒得搞，因为这边的变现真的差很多，可能也就是小红书的1/20。我觉得都可能都少，那我还不如再去多搞搞几篇这个的边这短短视频，或者是把我的产品再给它优化呢？哈哈，对对对对，说的对。

说话人 1 00:13:43 然后微博也是，我也懒得搞了，都有一万多粉在我在微博还最早期的时候还接过广告，就是这个，那时候 PR 就找到我，大概是几年前，但是很少很少的钱，跟小红书的这种变现能力是没法比的，所以我有的时候会说的很保守，我觉得可能你就适合去，你要去找到一个适合你的平台。但是我现在越来越笃定的是你就去搞小红书，其他平台你有精力就同步，没精力就算了，就这样子，这是我现在一个认知。然后这是我的，刚才是我的，就是我的手工作品，那这呢？是我的一些账号作品，那这个就是我的出版物的作品，也是我从上个月开始是我的新书刚发售，然后也是现在是卖了快1,000本，然后基本上1/3其实现在出版社都没有任何宣传的，因为我的首印是3,000本，那前1,000本都是我自己一个人卖的，就是出版社没有发过一条帮我宣传的内容，因为他说先消耗一下你的流量，然后后面我再帮你发。

说话人 1 00:14:39 那我说 ok， 那这么打也可以，因为可能前期的就是都是我自己来推，所以呢？出版社其实接我也算是，就是我觉得他们也算赚到钱，是因为他们看重的就是我的流量。我本来以为哈出版社是一个很清高的一个，就一个一个一个组织，肯定大家还要看到你的才华，看到你的这个作品艺术性、文学性，真的不是出版社，它也是一个商业行为，它出书也是个商业行为，所以流量多么重要，大家要知道，所以它签我就是因为我有流量，所以就这么简单，然后我就后面也对出版这件事情也去魅了，你知道吗？就我们现在特别流行的去魅的这个词，然后这些它我觉得它也算是我的作品。

说话人 1 00:15:23 其实我带出的很多学员，他们也是跟我去学手工的，你要知道其实很多人他是不知道是怎么去运营的，那我就可以。就是我想跟大家分享的是什么呀？本身我不是一个，我可能不是一个对流量或者对商业特别在行的人，但是经过我的学习和我的进步，就是即使你有60分，你也可以去赋能40分的人。

说话人 1 00:15:48 我开始的时候就是这样，那开始的时候我就觉得，诶，我还没有到时候，那我还不行，但是事实证明摸着石头你是可以过河的，只要你勇敢地把你的流量和产品搞上去，你就有可能转化，包括我后面带的学员，你看他们也干到了这种2.8万粉丝，4.6万粉丝，然后就有很多很多。

说话人 1 00:16:08 很牛的博主，我可以先很骄傲的讲，现在小红书网上的你看到了一些做了个人 IP 的手工博主，50%~80%，可能因为我不知道这数据大部分都是我的学员，所以等于我是做到了手工的这块的一个还不错的一个成绩吧。然后那干货来了，下面我是怎么做到全网10万粉丝的？那首先呢。

说话人 1 00:16:37 我觉得我要问大家一个问题，这需要大家跟我互动了，刚才大家跟我互动，我没有来得及回答，我想问大家，大家认为个人 IP 值得做吗？如果觉得值得做的话扣个一，然后觉得自己还没想好的扣个2，就这个，这虽然是一句废话，但非常有效，哈哈哈，就是你一定要，就为什么要问这句废话，其实也是给大家再去进行一个心锚的种植，或者说让你不仅脑袋知道值得，你要打出来那个值得，或打出来一个一，就是你要再确定一下这件事情，这是为什么呢？因为首先我要跟大家说一件坦诚的事。

说话人 1 00:17:20 包括我觉得婷婷老师和佳怡总也跟你们有聊过，就是现在做个人 IP 并没有那么容易，就是这件事情不是一件容易做的事。这首先我们达到这个认知共识，大家能给我 get 到，对不对？就是大家可能也听过有一些同学真的开始做了行动派的，可能更认同我这句话，怎么发了好几条，还太难了，怎么还没有爆款呢？那你首你须得知道这件事情对你来说真的是值得的，你才有可能做成功。大家能 get 到我吗？我有表达清楚吗？那就我自己而言，我这几年两，这两年来的经济收入，我的一些社会资源，我自己的个人成长，包括我的势能、我的影响力还有心理能量其实都有着巨大的进步。那我觉得其实我在，我因为这是我自己课上的一部分内容，我会问大家，我说你们最想获得什么？那有同学就会说了，我想获得经济收入，有同学说我想获得资源，有同学说我想获得心理能量，有同学说我想获得成长，这东西我跟大家说哈，这个可能就是一个陷阱题了。这些东西都是同步增长的，就是。

说话人 1 00:18:25 你一旦获得了资源之后和成长之后，你的经济收入就是一个副产品，就是钱，它可能就是个副产品，它随着你的成长而成长。但是我说的这个成长是这种比较，是就是有目标性的成长，而不是说就是因为成长也分很多种，你需要去 focus 到你觉得你需要的那个状况才可以。

说话人 1 00:18:47 所以我现在有一个认知是什么呀？可能跟大家以前的这种思维是不太一样的，因为我开始的时候也是，我要搞钱就搞钱。搞钱能让我快乐，但我现在的思维是即使做。假如账号不赚钱，你都应该去做一个自己的 IP。我再强调一次，即使做个人 IP 不赚钱，每一个人都应该去做一个自己的 IP， 如果你想成长，如果你想获得资源，如果你想获得势能和心理能量，对，影响力同学说的非常对，所以我觉得我开始的时候，有段时间我是本着这个原则，就什么时候本着这个原则，就是在看不清前路的时候，在我看不清到底是。值得做还是不值得做的时候？唉，怎么还没赚钱呢？哇都更了30多条了，还没赚钱，我是不是要放弃了？不是的，你要把它当成一个你的习惯，就是你的潜意识或者下意识的习惯，跟你的吃饭、睡觉、呼吸一样，然后你就会发现这件事情变得非常丝滑了。

说话人 1 00:19:52 我觉得嘉义总能改到我，因为他的更新频率，我看到就是你每天在更新，或者说你每天在直播，把它给内化到自己身体里的一部分。包括我跟大家讲，我刚才在这个直播之前，我都有去更新一个我的内容，所以我觉得他很随意了，而且。等下给大家讲，就是怎么样去变得不那么数据焦虑哈，那我要加快点语速了，我觉得这个分享的有点慢啊。然后呢？那我说一下我之前的问题，那两年前的我就是没钱、没资源，时间也不自由，是为啥呢？因为我当时我儿子是5岁，还没有上学，然后我自己是小的时候是留守儿童，就是妈妈没有时间陪我，她在外地工作，每个月或者两个月回来看我一次，所以我小的时候是没有妈妈陪，所以呢，我有度过很长的一段童年，就是非常想妈妈。

说话人 1 00:20:44 那这可能有点那种心理学的补偿心理吧？我就觉得我一定不能让我儿子过这样这么悲惨的童年，所以我一定要自己带我的孩子。所以我当时就是为什么说没钱呢？没钱就是因为我前几年都在做手工，都在干自己喜欢的事，所以不可能赚到钱，就是赚到钱也赚到个几千块钱一个月，我自己觉得还蛮还挺好的。哇可以干我自己喜欢的事。还能赚到钱已经很不错了。但是钱就有限嘛，对不对？那我觉得也是 ok 的，没资源就是因为我一直在家做手工，也没有任何的社会资源，我的家庭背景也是很普通的，时间不自由，就是我还要带孩子，我又不可能去外地打工，我也不可能去加班，去卷那个996的，去卷一卷也不太行。所以当时所有的一切都指向了做自媒体，就是你发现你也不能创业，你也不能打工，你又不能上班，你也不能去干别的，所有的一切都指向了去做自媒体。然后我就觉得，诶，不行，这个事我要去义无反顾的做。那我是怎么开始做的呢？首先我觉得第一步非常重要，就是要从一个1.0版本开始，也就是从一个莽撞的开始，你只要开始了，其实你的后面的动作就会去丝滑的跟上，就是你左脚迈出去的时候，你右脚惯性也跟上了，对不对？所以我认为一个莽撞的开始就是一个非常好的开始了，因为有很多人他们会期待自己有一个完美的开始。

说话人 1 00:22:07 就是那同学问我说怎么找到自己喜欢的事，我等一下跟大家分享哈，因为我把这个思路先连贯上，然后这一个问题你等一下问我，好吧？就是我本来也是，因为我自己本身是对自己的人生有一些怎么说，我又希望我自己什么事都能做得很好，然后就有种作品的要求，我觉得我会把我的人生当做一个大作品，所以我希望我的自媒体做起来的时候也会。

说话人 1 00:22:32 照我想的那样更新几条，然后我就咔一下火了，我就，这才是剧本嘛，这才是小说里面或者是电视剧里面那些该有的情节。但是真相不是这样，真相就是我的开始，乱七八糟的、粗糙的开始。如果你们去翻到我很多很多之前的视频的话，就是最早的视频，你会发现那个视频真的拍得特别的烂，但是我现在回头看的话，我会特别爱那条视频，因为没有它就没有现在的这些，所有都没有了，所以粗糙和莽撞的开始是非常重要的。然后你知道吗？敢开始的人就已经你已经刷下去。50%的人了，50%敢开始，50%不敢开始，然后持续发力。大家看持续这两个字是非常有魅力和分量的两个字，一个词就是持续。我认为我们人类无论是在商业社会还是在艺术社会，还是在什么什么这种各行各业各界的精英，或者说这种创造力里面持续这个词都是一个非常有能量的词，你能够去持续干这件事情，你又刷掉了40%的人。这时候就已经领先90%了，对，你大家知道吗？从开始到持续你就已经领先90%，因为40%的人是他们刚开始了，然后没有什么反应，然后就会放弃了。

说话人 1 00:24:05 这个大家都熟悉，说的很像很像你我，我之前也有过这种经历，就是放弃了，但是还得回到刚才说的，你须得知道这件事情是非常值得做的。你就能够做那90%，然后你还要去做更难的，再提升10%。怎么提升呢？你需要去迭代提升认知，这也是为什么我说即使这个东西不赚钱，你都应该去做一个自己的自媒体和你的个人 IP， 你的影响力是因为这个东西能够倒逼你成长。

说话人 1 00:24:38 大家有没有看那个贾玲的那个热辣滚烫啊？有看的同学扣个一哈。我知道嘉义总看了，婷婷老师看了吗？就是贾玲的那个春节档，那个热辣滚烫，那个非常励志、非常燃的那个电影。没有看的，我真的推荐大家去看一看。那贾玲是怎么在一年时间减肥100斤的呢？除了她自己是个非常自律和持续发力的人，还有就是她有什么？我认为是她有她律性，也就是整个团队都在陪着她，所有人在期待在她的眼前，她需要去输出，所以这些目光就成为她的一个动力。所以我觉得做一个账号，它也是让我去不停地迭代提升认知的过程，因为我得更新，因为我要保证，我要持续发力，对不对？我要保证我要去有输出的过程，所以我要强迫自己输入。那这个过程中其实你就可以感受到学习的美好，或者说你能感受到自己成长的美好，那这个东西就是一个一体两面的事，那你需要去输，随时的输入和学习，让你去成长，让你去输出，又反倒逼你去输入，所以它有点类似于把自己推到了一个不归路，然后第四个，也就是这个婷婷老师肯定教过你们很多很多次了，我包括我跟婷婷老师学到非常多关于科学拆解的事情，也这东西其实我觉得它是一定的方法论。

说话人 1 00:26:04 它是一定的套路，那只要我们学会了，等于长在身上了，就不用去，我就不跟大家解释了，因为这块不是婷老师一定会讲得比我更加详细，那具体怎么拆解？我给大家一个小表格吧，这是我自己做的，然后包括也放到我自己的书里，大家可以截个图哈。如果说你们这个感兴趣的话，那我自己其实是有拆解过视频的，我会比较针对于去拆解这个视频里最打动我的地方，可能这个视频的就是大家都知道，可能我们都知道，就我们都是同学嘛，你我都懂。要拆解爆款视频，因为爆款视频它就是爆，有爆的道理，爆过的东西还会再爆，对吧？跟大家说这些大家都知道了，但是我自己非常倾向于去拆解一个视频里打动我的地方，哪怕只有一点点，我会立刻把它吸过来，变成我的东西。就是我觉得我的那个吸收和抓取能力非常强，比如说这个视频里有一个特效，我觉得，哎，好有趣呀，我立刻吸过来。

说话人 1 00:27:00 因为现在其实在互联网时代很多信息都是透明的，你想学什么东西？非常快，你实在不行你可以问同学，可以问老师。对吧？但是这些东西你怎么去长成自己的样子？那是看你到有吸收到什么东西，每个人吸东西都不一样，所以你们长什么样子也不一样，所以这也就是个人 IP 有魅力的地方。

说话人 1 00:27:20 我自己其实不太喜欢那种模板化和城市化的东西，就12345，但这个东西它也是有必要的。可是对同学说的特别对，吸收别人的闪光点，哪怕只有一点点。比如说我最近那个 vlog 视频，我刚开始开头的那个就是有手写的那个手艺人的 VLOG， 就是我跟一个读书博主学的，他开始他写的是书店店主的 vlog。我说诶，这个开头很可以，我可以马上把它吸过来，然后我就把它吸过来了，然后我觉得就是我不管别人看怎么样，我自己觉得还挺顺眼的。然后呢？然后就是这个里面我觉得是你要去，而且你要写下来。就落到笔上写下来，然后这个仪式感也非常的好，而且但是不要让他一，不要让他占用你太多时间。比如说我们说做计划，做规划是必要的，但是你不能做完计划，做规划你整个人都累瘫了，你就没有精力去执行这个规划了，所以大家自己掌握好这个平衡的艺术哈。

说话人 1 00:28:18 然后我继续给大家讲了我认为的爆款的公式是啥，同学说先模仿，后长成自己的样子。对，其实我觉得所有的学习都是从模仿。开始的，而且我跟大家讲一个题外话，之前有一个这个我的老师告诉我，妍妍你就做自己，然后我说我到底做哪个自己？哈哈，我就说我觉得我有很多自己，你到底让我做哪个自己啊？到底什么是做自己啊？就做自己这个词都被大家说烂了，你要告诉我到底做哪个自己啊？所以我觉得更多的时候我们可能是一个管道，所以如果你们有加我的那个感兴趣，可以加一下我的微信，如果想要跟我这个就是聊天什么的，那我的微信的那个就是这个。就是，那叫什么呀？签名。

说话人 1 00:29:06 对，签名，我就写着成为爱的通道，我觉得大家有没有看过新世界那本书？那本书里讲过就是新世界这本书，他们一句话叫做我们要成为大自然的笛子，这个笛子就是吹的那个笛子，我们要成为大自然和宇宙的笛子，这些能量只是经过我们的身体吹出去而已，然后我就通透了。我说哦，其实做自己是也做的，也是你吸收之过之后内化再输出的自己，有点类似于笛子，是吧？嗯，这讲偏了，然后。

说话人 1 00:29:40 我在讲哈爆款真的有公式，那我给大家分享一下我自己的爆款公式，我认为爆款的公式这个大家可以记笔记，就是吸引人的标题加留人的10秒加抓人的干货。我这块是针对短视频，但是如果说你是做图文的，可能也会有共同的相通的地方，那吸引人的标题它决定了有没有人把你点进。如果说你的这标题或者说封面，这个标题和封面大家可以一题两面，就是标题和封面如果不好的话，你后面的内容再好也是0。对吧？所以吸引人的标题，我会把很大一部分时间甚至50%的精力用来去琢磨这个标题到底怎么去写，然后你这个封面会怎么去写？包括我会自建立自己的一个选题库，有机会给大家看看我的选题库，就是我会不停的去把我的选题库做得越来越丰满，然后留人的前十秒也非常的重要。然后就是说如果说你做口播，那前十秒无疑是你要去下功夫的，那你们可以看一下我前10秒都说了啥哈？然后也可以欢迎大家来拆解我，和对标我都没关系。

说话人 1 00:30:48 还有就是前面哈吸人留人，那最后我认为非常抓人的就是你们到底有没有干货？你别就是标题党上来就是说了一堆钩子，然后你迟迟不告诉我到底怎么做，那其实也比较败好感的，所以这个东西是比较考验你的功力了，比如说你的思考能力和你的总结能力和你的文案能力，也就说你真的是要给你的用户或给你的粉丝一些获得感的干货，大家真的能够知道点啥？比如说如果这节课我给大家讲了一堆，我说，哎，我给大家讲一讲你怎么拥有恐怖的执行力？你怎么样去这个做10万粉丝？怎么样？怎么有爆款？然后我一顿煽情课程结束了，是不是会觉得啥呀？上了个寂寞，对不对？那这个东西，这比如现在给大家分享的这些内容，也就是说我已经做好了前面的吸引人的标题和留人的10秒，现在到了抓人的干货的部分了，那这个部分呢？同学说老师，就妍彤，我没有这个，我没有干货咋办呢？那请你回到前面说的内容，不停地去迭代，提升认知吧。

说话人 1 00:32:00 因为这个才是你，我认为很多时候这个东西就是真的假不了，假的真不了。你一旦成长了，这个过程中你一定会有干货的，一旦你有成长，你一定会有分享的东西，所以其实成长我觉是人生的一个主旋律，那爆款公式给到大家，首先第一个吸引人的标题，然后加上留人的前10秒，再加上抓人的干货，具体讲就是用户能够有获得感的东西，他们就学到了，原来是这样，让大家有一个问号的开场和一个叹号的结尾，你的视频就会比较。有几率成为爆款，这块能理解，帮我扣个一哈。我不知道我有没有表达清楚，同学们，这块如果能够改到帮我表扣个一，好吗？嗯，然后我刚刚喝口水，嗯，好，谢谢大家。

说话人 1 00:32:57 就是吸引人的标题和留人的10秒都是一个问号的开始，用户觉得，嗯，怎么做到的？这个时候他大概率会能愿意点开，愿意看，然后给大家一个叹号的结尾。原来如此，这个时候大家大概率愿意去点赞和收藏，我有表达清楚，是吧？那我把这个吸人的标题这会给大家展开讲一讲，哈，那我自己最常用的几个方法就是用标题去占领数据的高地，首先我就是最常用的就是这个数字量化法，比如说我经常说手艺人，我8年手艺人在家做手工8年。

说话人 1 00:33:45 那这个8其实就是一个数字量化法，这个8让大家对你的在家工作的年份有了感知，比如说两年赚了20万，那这个2和这个20万其实让大家对一团，比如说你说最近赚了一些钱，这叫什么？这就不是数字量化，大家对这个东西没有感知，也没有思考，也没有一个问号，对吧？那其实这些词都能够让大家能够有一些切实的感受的词，就叫做数字量化法，那包括我，这是我之前的爆款标题，两天收入这个7,000这件小事关于手艺人摆摊。

说话人 1 00:34:26 用三周拿下了这个雅思的7.5分，就非常具体的7.5，对吧？6个宝藏的某某网站大分享，还有6个网站，就是它会让你去，让你的用户觉得它是一个非常有条理性的东西，尤其这种几个的。然后但是我建议大家不要太夸张，避免用100%这种绝对的数字，因为一方面小红书也会审核越来越严格，另一方面你过于夸张，有点类似一个营销号，就是大家要掌握，还是刚才说的那个 balance 的艺术，对吧？就是平衡嘛。

说话人 1 00:35:01 然后第二个方法我常用的也是，就是矛盾反差法，这也是让大家觉得，嗯，吸引着他去打一个问号，怎么回事呢？那就是矛盾反差，比如说努力考上985，却发现就是努力是最没用的。这什么就是很强调前后的一些矛盾呐？为什么我们普世的这种观念上，努力是非常有用的，他却说努力是最没用的，是咋回事啊？一个问号，对吧？那这个是我之前用过的。离开央企后，我的人生彻底开挂。那我自己本身是央企辞职嘛？就是8年之前我回家做手工了。那这个也是一个矛盾反差，对吧？很多人普世的意义说是你应该是在央企以后才能平稳的人生，你居然是离开央企以后，你开挂了，怎么回事呢？又一个问号，对吧？打开看看对不对？我总算知道为什么了，老实人实在能赚到难，赚到钱这个很容易打开的。老实人那本身因为他是赚钱，怎么赚不到钱啊？对不对？等于就是包括这个手艺人赚不到钱是因为你太努力了。努力应该是有回报，你为啥说努力没回报啊？这是什么问号的开始，对吧？这就是标题的前后反差法的一个小 tips。

说话人 1 00:36:14 然后第三个是我也是比较常用，哈哈，对，我就不说这句话，这都是我比较常用的，就是 buff 堆叠法， buff 就是大家一些词你就堆上去。其实很多人去刷手机的时候，看的时候不是说认认真真把你每句话都，比如你，大家去刷那个小红书的双列信息流，你是不是也是这种虚着刷、放松地刷、躺着刷、靠着刷、赖着刷、倚着刷？那其实你刷的时候他看到的是一种一团东西，那这个 buff 堆叠就是把那些东西放到你前面了，比如说。

说话人 1 00:36:46 手作8年，靠自由职业养家养娃，把很多这种关键词堆在一起，提高这种受众的覆盖率，然后它也能够强化你的人设，然后这个选题其实可以循环使用，因为你会可以用各种各样的选题来回堆来堆去，对不对？而且就是我觉得这个也是刚才给大家讲的那个吸的能力，比如说这个养家养娃，是我跟一个这种母婴博主吸来的词，大家能理解吗？就是就是这些很多很多这种造词的东西都是跟其他的类目的博主吸过来的，比如说这个关于两天收入7,000加这件小事。

说话人 1 00:37:25 我忘了是我跟谁学的了，反正这句话我觉得，唉，说得非常的有，就是让我想点进去，那我把它赶紧吸过来，甚至我还没看到内容呢，我就把它标题吸过来了，然后这个方法就可以循环的用。同，对。好，然后第四个叫做对比逆袭法，普通人聊传奇这个东西是小红书最喜欢的了，关于就类似于一个普通女孩的十年，比如从月薪3,000到月薪3万，我做对了什么？它就是一个很万金油的一个内容，但是你内容要非常好，你不能说是大家满怀欣喜地点进去，点进来然后很失望地离去了，大家有没有遇到那种情况？就是它的标题非常吸引你，然后你很想点进去，结果里面说根本说得不太好，而且说的也就是让你没有共情，也没有干货。

说话人 1 00:38:19 那其实你是比较觉得我浪费了这些这半分钟，我觉得很亏，那大家不要做那样的内容，就还是要做让大家真的能够改到的这种内容，那其实就是它是一个叫什么？从的从吸人到抓人，对吧？然后还有就是类似什么什么上岸呐、考研上岸，什么什么我总结这4条秘籍，然后小红书。

说话人 1 00:38:43 因为什么呀？因为小红书非常喜欢逆袭的故事，并且变强和成长也是人类基因的永恒需求，这可以对比奥运会为什么人类就是要更高、更快、更强？为什么有这种执念呢？因为人类，因为可能我觉得生存的基因也就是喜欢看别人变强，所以包括你去看那些大女主的这种逆袭的宫斗剧，也是觉得很爽很爽，因为人就是喜欢看这种你，我在很短时间内告诉你我经历了什么哦，很容易这种就很容易点赞的。然后但是要认真做内容，不能说是有了标题，就这是绝对不行的。然后第五个我觉得非常好用的叫做问答互动法，比如说这种我是如何做到的？它有类似于前面的一些融合了，然后你要让这种用户觉得，诶，你问到他心里去了，然后还有比如互动，什么互动啊？左滑帮我解锁卖了100件的材料包，大家可能看到这什么什么左滑怎么带一点互动性，暗示用户去操作一下。

说话人 1 00:39:47 对吧？然后为什么我天天不上班还能暴富？这个都是，这是反转加问答，对吧？刚才的这个反转跟大家聊过，就是这种就是对比反差法，然后你加上问答，因为本身天天不上班跟暴富本身就是风马牛不相及的两件事，然后却能一个问号，大家就普通人就会觉得，嗯，这样的感觉，然后快速提高收入，年入千万企业家姐姐告诉我的，这个很适合易总来去，她就是年入千万企业家，也就是易易总，是吧？然后告诉我的，然后就是干货加问答的一个内容，因为里面一定要有干货才行。然后以上5种就是我常用的一些爆款的公式的小 tips 了哈。然后最后要给大家分享一下，就是婷老师特意嘱咐我的，说，因为婷老师真为大家操碎了心，他就说大家好像都已经学到了很多啦，然后为什么他们都不动呢？

说话人 1 00:40:42 然后我说其实我也懂大家，那为什么呢？就是所以他让我来去分享一下怎么去获得恐怖的自媒体的执行力。我从三点给大家来讲，哈，我这其实我本来想，我还没有思考之前，我想的是行动，知行合一，一定要行动啊。那我觉得这些话都比较空泛，都是比较口号的事。我知道要行动，可是我就动不起来，咋办呀？对不对？那我给大家讲的就是第一，在我自己的个人品牌增长模型里，是有一个非常重要的东西，它一直驱动着我的行动，就是很多人会容易忽略的信念，就是这个信念，这个东西我本身会觉得它是一个非常玄之又玄的东西，太虚了，是吧？你就让我搞搞钱，我就不要，根本不要有什么信念，但是你发现信念它不仅仅是一个词，它还是你的一个内驱力，或者说它也是你的一个搞钱工具。我认为人是要有信念的，不然的话你就觉得人生非常的空泛和空洞和荒谬。就是你，你一定会这样觉得，就是你一旦开始思考，不是说嘛，人类一思考上帝就发笑。

说话人 1 00:42:01 对，你如果说是你没有任何信念，因为我们都知道，其实人生它就李诞说人间不值得，但是或者说有人说人生就是草台班子，但是你需得让自己觉得你做的事情是有意义的才行，即使你是自己骗自己，你也得骗下去，你把这件事情干下去。所以我为什么觉得信念这么的重要呢？你们去看一看，比如说还拿就刚才我说的那个奥运会来举例子，诶？为什么这么多人去争一个球啊？这是为啥？到底是为什么？对不对？为什么我们每个人要比谁跑得快呀？这到底是为啥呀？你要去反复追问的话，你会发现你所有的一切的行为都非常荒谬，包括 NBA 这种特别大的盛大的赛事，包括这种明星的演唱会，我们为什么要花那么多钱？然后去看一个人在那唱歌跳舞，为什么不在家躺着看呢？对不对？还不花钱？因为每个人的内心的信念是不一样的，那对我而言，其实我是有自己的一些非常牢固的信念，它也 push 着我的行动力非常的强，就是我的行动不是说我要去。达成这个信念，而是说我要离我的信念再近一点点就够了，那我本身的一些信念可能是我想要拥有自由的人生。

说话人 1 00:43:17 我想要过让我和我的家人更自由的生活，那我对自由的这种向往已经超过了对钱的向往，那我需要为自由付出点什么？但我现在可能经过两年的成长，我觉得我的信念变成了让手艺人都获得更自由的生活，也就是说可能你就是那个怎么讲啊？就是随着你自己的能量越大，让你觉得你真的是可以影响到一些人的。然后我就给自己找一个新的信念，如果说让我的信念立成这个。这个年入多少万的话，我就很有可能就放弃，因为放弃非常容易，大家能理解吗？就是我觉得如果说让我去就不一定一个目标年入200万，然后我就是很累的时候，我就说，唉，算了，不搞了，然后就放弃了。

说话人 1 00:44:03 可是我一旦定了这个信念，我想让世界上的手艺人更加自由，因为我的存在更加趋近于自由的方向就可以，所以你要知道这个是我觉得对我来说影响非常大的一个个人品牌的增长模型，就是为什么我说它是一个涟漪模型，就像是中间要从信念出发，然后再到创造力。就像一个涟漪的这个水波，然后有这种蔓延，第一层就是信念，第二层是你的创造力，第三层是你的作品或产品，那你的作品或产品呢？这个可能是额外的话了，有点类似于功能的价值，还有产品价值，功能价值、体验价值、个性化这些，这不是我们这节课要展开讲的，那大家感兴趣话也可以去自己学习一下，或者截个图也可以的哈。

说话人 1 00:44:51 然后还有什么？然后才是渠道、内容、用户和无限的蔓延，所以很多人上来的时候就要做内容，大家能明白吗？所以为什么我觉得。就是这个东西，可能我觉得，可能别人很少讲，因为我也是鼓起勇气才讲，我为什么觉得信念这么重要？因为你没有信念做核心，没有你的创造力和你的产品的话，你的内容就是进行不下去，你不知道该发啥，因为你前面没有一个去支撑你的一个魂在里面，你可能你在这个内容它是你的血肉，但是你没有骨架，你没有这个灵魂在的一个个人 IP 的话，它也是很难去增长的，唯有蔓延到这的这个时候，我们再去做爆款。再去这个做这个什么什么传播，或者说再去找对标才是有意义和价值的。

说话人 1 00:45:47 我现在的理解是这样子的，就是你要先从信念到创造力到你的产品，比如说我到底卖啥？我交付啥，我根据我的产品我再去找我的客户，那我的产品跟我的客户之间需要的是啥？是你的内容、渠道和内容，对不对？所以这样的话，其实我这样想来的话，我就非常的清明，然后再到无限的蔓延，也就是说。就是扩大，再扩大就是这个十万、百万这样子。然后第二点，刚才给大家讲的第一点就是让你去，你要去问问自己，可能大家可能不好意思跟别人分享我有什么信念啊？然后你可以问问自己我的信念是啥呢？那第二个就是我觉得要善于利用自己的焦虑，大家可以猜一猜，我什么时候我的效率是最强的？我的效率最高的时刻是什么时刻？大家跟我互动一下哈，猜一猜我的什么时刻？在这节课的语境里，你们认为我提到的应该是什么时刻？就是。

说话人 1 00:46:50 我不是每一天都会有很高效率的，因为你会发现我的角色账号，我基本上一周三更的一个状态，同学说赶 DDL 的时候，同学说我觉得大家学会拆解赚钱，你的一个小目标你得知道怎么去做，如果你遇到贵人跟你说怎么做，那你再拆，那怎么做都有时间定，5分钟不够再加，先看人心流 DDL 我给大家去就是说一个这个真相吧。

说话人 1 00:47:21 诶，同学说对了， pupil 是这么是 purple 还是 pupil？purple 吧是吧？是不是挣到钱的时候真的不是挣到钱的时候？对，就是。在焦虑之前，在我知道我自己下一步可能会焦虑的时候，我的效率非常强。我具体举个例子，比如说你们有没有说发了一条视频，然后会反复看它的流量？就是你发一条视频，你发送好了，然后这个一小时，就是一小时之内发视频，到发视频之后的半小时，一小时之内你会反复看它的数据，有没有人点赞，小眼睛多少有多少人收藏啊？我开始的时候我就会这样，我发现我自己开始焦虑的时候，我觉得这个事情是不对的，因为这个焦虑在消耗我的热情，这个是非常可怕的，它不仅仅是浪费我的时间，更重要它在吞噬我的热情和我的生命。

说话人 1 00:48:05 所以我在这个时候，我现在的，我现在习惯就是我一旦发了一条视频之后，我立马再写三条视频的脚本，或者说是选题，或者说是脚本的内容文案，然后我让我这个时刻我绝不会看数据，大家能明白吗？然后你这件事这个东西你就过了大概一个小时之后了，已经写好三天下一个文案了，这个时候其实我的效率非常高，而且我的那个既有那个亢奋的那个劲儿就出，因为你刚发一条视频，其实你内心是比较亢奋和激动的，你借用你在。

说话人 1 00:48:41 亢奋和到达焦虑之间，这个时间你去创作的时候，我反正我自己是这样，我特别快一顿狂输出完之后一小时过去了，我拿到了三条我未来要发的内容，就是未来我要发的内容。我再去看数据的时候，我反而淡定了，因为我知道这个东西它不是什么，因为我未来还要发很多很多的视频的，它只是我当下的一个小小的节点而已，我这个表达清楚吗？所以这一招对我来说非常有效，而且屡试不爽，所以它也会让我没有创作瓶颈，你会发现我更新非常的。

说话人 1 00:49:15 快哈，我基本上是，如果是训练营招生之前我能做到一周3到4更，如果说是招生，已经招生快上课了交付了，那可能我一周一更了，所以为什么没有创作瓶颈？就是因为我有一条换三条，每次都可以做到一条换三条，就是一小时之内我要让自己写出三条，然后你写完这三条之后，你觉得自己人生舒爽毛孔打开特别通透。然后你再去看你刚发的这条数据的时候，你觉得它根本不算什么，你也就淡定从容了，特别有趣哈。

说话人 1 00:49:48 对，就是利用自己的焦虑，善于利用自己的焦虑，然后这一个小 tips， 然后我们继续，就是一旦一焦虑就行动，或者说你在你焦虑之前就行动，你要知道自己快焦虑了，赶紧行动起来。然后呢？第三个还是我一直觉得的，就我认为哈，失落和失望不是成本，失去机会才是成本。其实我有一些同学就是说妍妍老师就是我的自己的训练营，他说妍妍老师，我发现你更新的速度非常快。难道你不会担心？你不会就是担心流量吗？你不在乎流量吗？然后我给他讲，其实我不是不在乎流量，而是我不在乎每一条的流量，这是什么意思哈？我认为每一条短视频都是我的一个员工，他们都在帮我打工，然后我要多发的时候，其实我是有的员工可能比较像爆款员工，他就类似我的这种核心骨干了，他非常能干，很能干活的，对不对？他在不停地帮我去制造这个数据，然后把我的这种内容，把我的信念，把我的这些对生活的理解，或者说我的创造力，有的作品，有的产品传播到各个角落。那像是不爆款的视频，它类似于我的一些。可能新员工实习生，所以我不会特别在意。

说话人 1 00:51:15 我不，我没有说把他，所有人都期待他成为我的骨干，那是不太可能的，因为很多时候就是你自己的事，别人的事和老天的事，你没有办法控制别人的事和老天的事，你把自己的事控制好，对不对？那所以我认为每一条视频都是一个机会，他有可能会成为你的一个骨干员工，但大概率是不可以，所以他就是你的失落和失望，但对我来说他不是成本，因为本身我已经写完了，我已经写了很多很多的文案了，在利用焦虑的时候，所以就发就好了，对不对？你发完以后你用一条又能换到3条，对不对？然后呢。

说话人 1 00:51:47 这过程中，而且这个过程中你要让自己觉得很爽才行，就是你要有这种大佬的，虽然我自己本身不是大佬，就是我跟佳一总和婷婷老师比起来，我就是一个小绵羊，但是我会特别享受这种做事情的这种大佬的思维或大佬的这种 feel， 我觉得帮了我很多忙，我觉得诶这东西这个不是个亏本买卖，所以我说的是我不是不在乎流量，而是我根本不在乎每一条的流量，就是总体流量还行就可以了，不行我就敢于行动。

说话人 1 00:52:19 大家可以改到我这个表达清楚了，是吧？所以我再强调一次，这个核心就是失望和失落，不是成本，失去机会才是成本。你发一条没有人看到没关系，因为失望和失落没有什么成本，没有什么你本身也是要成长的。你不赚钱，你也是要去成长和进步和学习的，这才是我们人生的主旋律，对不对？所以你发一条没人看到， OK， 就这样，然后但是它是有机会被人看到的，即使只有被50个人看到，你也是收集了一个小员工，对不对？所以这个东西才是我的一个。

说话人 1 00:52:54 为什么我会产出得这么频繁？也是因为我在不停地给自己的公司扩大，让不同的员工进来，只要这个员工不是影响我，他不是一个臭鱼烂虾，没有让我的这个事有受到。比如说如果说你发一条就是很不符合你的这个调性，或者说人设也好，或者说你的这种干货的水平的话，那就还不如不发嘛。但是我觉得你发时间长了，你是有这种感觉的，所以即使这条视频的点赞很少很少，我觉无所谓，这就是我的一个实习生，就一个小员工而已，就是后面还会有很多很多的机会再做就可以了。然后最后我觉得就是最后一点，就是我认为做 IP 做内容要做内容小马达，不然没戏。真的，我现在对品牌的这种理解更近了一个层次，就是我认为品牌就是持续的曝光，品牌不是所谓的什么高大上，当然是也未来可能会，但现在不行，现在还是小喽啰嘛。所以我认为对我们起步来讲，品牌就是持续的曝光，所以要做内容小马达嗯。顶天立地不如铺天盖地，就是对我们普通人来讲，所以如果说你没有这种持续像马达一样产生内容的能力的话，就没戏，没希望。

说话人 1 00:54:12 然后第二个就是我觉得疯狂的奔跑胜过冷静的思考，因为你跑起来你可以边跑边想，但是你只要不跑，你干想就是没用，而且你跑着你才知道你该往哪跑，你在那坐着想的话，因为其实我们人呐，很难有上帝视角的，就是人类。的这种局限性，人类受这种空间和时间的局限太强了，你很难说就想到你未来几年的方向，谁都不能。你又咱们，我们都没有上帝视角嘛，对不对？我们只有边跑边想边跑才行。但如果你问我这两个，其实我觉得奔跑跟思考同样重要。如果你问我哪个更重要，那我认为疯狂地奔跑更重要，因为你可以边跑边想，对不对？然后呢？第三点就是大力出奇迹了，这个就是强调了很多次的，所以我给大家重复盘一下我刚才关于执行力怎么去拥有执行力的这一块。

说话人 1 00:55:12 首先第一你要从你的内心去。打破一个，你要给自己，哪怕不告诉别人。你要偷偷告诉自己我的信念是啥？我到底想要成为一个什么样的人？我记得婷婷老师有推荐我看梁宁的那个，这个产品思维增长思维30讲里面就讲到了说使命，每个人活在世上都有一个使命，但是使命没有那么的玄，使命就是你如何使你这条命，我当时说原来是这样，那我决定如何使我自己这条命呢。其实它就是跟你的信念是相关的，可能我没有找到一个，大家能够特别能够改到的词，但是我希望大家能够知道我在说什么。好，然后你有了信念之后，你再去蔓延做其他事情的时候，你发现比较轻松了。然后第二点就是要善于利用的自己焦虑，在自己焦虑之前就开始行动了，一行动一焦虑就行动，一行动你就很难焦虑，你很难一边行动一边焦虑的，因为你顾不过来，你忙不过来，知道吗？然后第三就是失望和失落，不是成本，失去机会才是成本，要去做 IP 内容小马达，不然没戏。

说话人 1 00:56:22 然后把你的这些小视频都当成你的一个一个小员工。把他发视频、发笔记当成你如影随形必须干的事儿，然后你才有可能会建立网感。不要期待自己一下就能够做成爆款，而期待自己能够持续知道持续这个词是非常有力量的一个词。好，嗯。对同学说使命就是拿命去使，说对，鼓掌。然后剩下的内容，这个其实我就是一个额外的一个小小。

说话人 1 00:57:00 小 tips， 就是我觉得大家也可以去尝试建立私域，因为现在其实很多账号都不是很稳定，公域涨粉也可能会大厦倾倒，所以大家如果有这个建立私域的意识，那这个就是让婷婷老师给大家再去，我不知道咱们课上有没有这个内容，然后因为这个 PPT 就是我想了半天到底加还是不加，给大家先讲一讲吧。

说话人 1 00:57:24 流量产品和服务就是流量性，产品性和服务性都是非常重要，你要做成一门生意的话，那。流量力、服产品力和服务力，我觉得哪一点更重要呢？我觉得他们三个点更都很重要，你要问我哪点最难呢？我认为是流量力是最难的，因为其实像是产品和服务的话还是比较流量确实难，大家就是大家知道你做的，你在做一件难，但是正确的事我觉得是更加的有趣，就这件事情如果不难，它还有那么有趣吗？如果所有人人均都有一个万粉的账号，或者说人均百万粉丝，博主你还想干嘛？没那么想干了。对不对？所以这件事情因为它难，它才变得有趣了。就是还是还是大佬思维，还是用那个就是黑帮的那个语气，就是那个坏人。

说话人 1 00:58:18 大家看过那个什么事情开始变得有趣了？然后我觉得才会好玩一点？然后以上就是我这节课分享的一些内容，然后大家如果说是想跟我有什么问题，可以在评论区问我哈。诶，我时间掌握还可以，没到一个小时，我怕讲得太长，影响大家的这个注意力哈，那说谢谢了，不用谢我哈。谢谢婷婷老师和嘉义总邀请我就可以了。然后我以及不用叫我老师，就叫我妍妍就行了，我是你们的学姐，不是你们的老师。好，嗯，有启发就行，有啥想问的不？没有想问的话我就下了，然后大家如果想加我的话可以，就是也可以加我哈，妍妍老师说得很燃，手作人能 get 到是吧？就是，哎呀，手艺人指定能 get 到我说的内容的就是你，因为你如果你本身不爱手工的话，你是不会选择手工这个赛道的，其实对手艺人来讲，信念是好找的。就是你内心的热情是好找的。

说话人 1 00:59:30 想问问妍妍学姐怎么找到自己喜欢做的事情？如何找到自己的信念？第一，我觉得我们大人去找到自己的信念跟孩子是一样的，我不知道你是不是有没有孩子，因为我自己孩子今年8岁，我觉得首先让他多尝试，就你一定要试才行。然后你还要问自己一个问题，就是你现在做这个事情，如果你现在已经中彩票，中了2,000万了。

说话人 1 00:59:57 你还愿意做吗？这是个试金石，就是如果说这件事情你已经有2,000万了，你还愿意做这，对吧？大概率就是真爱了，对不对？多试，然后你试着把这件事情跟有用这件事情剥离，就你试着去剥离，然后你才有可能去找到真爱。我觉得首先能够找到自己非常喜欢做的事情，一定已经是一件很幸运的事了。我自己就是一个幸运的人，就是我在8年前找到自己想要干的事，就我觉得我要拿一生来干这件事，那我觉得他的这种难度有点类似于你去嫁给了你最爱的人，真的是这样，其实你知道我们人可能根据各种各样的这种缘分，或者说是这种注定，或者说这种条件的局限，很难跟最爱的人结婚的，对不对？但是你要去找到一个自己最爱的事业却是也是不容易的，但是却是很幸福的一件事。所以我觉得第一就是多尝试，第二剥离它跟金钱的关系，你。纯粹的去看待它。

说话人 1 01:01:08 如果说，哎，我现在已经有2,000万中彩票了，那我还爱干这件事吗？如果说你还愿意干，大概率就是你的真爱了。嗯，还有别的问题吗大家？下面就是我粗浅的一些分享，如果没有问题的话，我今天分享就到这啦，特别感谢大家一个多小时的陪伴，好吧，那我就下啦。我怎么下？我结束直播，我直接结束直播，还是我应该暂停直播？

说话人 1 01:01:55 好的好的，我看到了婷婷老师，不好意思啊，我赶紧把它静音了。同学说，谢谢妍妍学姐、婷婷老师和佳怡老师。我觉得大家现在这个就是这个小集体就非常的好。就是佳艺老师和婷婷老师都是一个，都是坦诚无私无保留分享的，那我自己其实对两位老师非常感谢，而且对这个老师的这个人品也是非常的信任和信赖的，所以大家就是要充分相信老师，然后有充分的执行力才行，也就是说要按照老师的方法来去做，然后不要太玻璃心，不要让就一看这个不行了，然后就开始，这就是区别了。

说话人 1 01:02:50 强者和弱者的一道分界岭，就是你有没有莽撞的开始，然后重复持续，我觉得这是最关键的，然后再迭代认知，也就是刚才大家跟大家分享的这一部分，这一趴的内容，然后看一下哈，诶？这个莽撞的开始持续发力迭代认知和科学拆解。好。同学说做自媒体对亲子关系的影响，会不会感觉时间不够用？不会，因为我觉得自媒体相对于打工上班来讲已经是。最小的影响了，而且我觉得它是相对于自由的。其实我之前跟婷婷老师分享过，我说我希望有一天我能够不干这什么，不干这事的时候我就可以不干，就是我特别不希望被别人东西困住，所以为什么我说自媒体它是我最好的选择？也就是因为我可以去充分掌控我自己的时间，那而且，但是。我觉得可能孩子小的时候还差一点吧，我现在儿子已经8岁了，其实就还好了，然后更新的时候有的时候在他上学，他现在上学嘛？然后还有就是这个现在的话，他其实是就是没有那么的需要妈妈，没有那么粘妈妈了，所以就正好是帮我过渡了一个过程，嗯，然后也能够去这个接他什么的。嗯，好，我现在就等着，是吗？婷婷，我就等着就行了，是吗？不用，谢，谢谢婷婷老师，你进来吧。

说话人 2 01:04:30 哈喽，大家能听到我说话吗？能听到，帮我扣个一啊。好的好的好的，感谢，再次感谢妍妍，她分享得很好，而且我觉得她有一些点怎么讲？比如说就是发完笔记，然后在自己最焦虑的时候继续去发笔记，就是那个写文案干嘛的这一点特别好，因为我说了，我特别能理解大家的数据焦虑，有两个同学都告诉我说发完笔记的当晚都是睡不着觉的。我，我不至于睡不着觉，但是我会一直盯着那个手机看，一直盯着它看，然后那个就。

说话人 2 01:05:12 刚刚妍妍说的那个就特别好，在你最焦虑的时候去干点就是跟这个相关的事情，反而就是可以，你就没那么焦虑了，心理学上管这个叫什么东西，就是两个夫妻在吵架，然后那个心理医生就跟他们说，诶？你们下次吵架的时候找个录音机录下来，看看你们俩为什么吵架？然后这两个夫妻俩就是在以后吵架的时候去哪找这个录音机？然后点开始录的时候，两个人突然间不想吵了，其实是一个意思。

说话人 2 01:05:44 对，但是妍妍讲得特别好，这个我没有想到。然后那个包括妍妍老师分享的很多其他的一些爆款的标题什么的，真的。就是大家都是可以去自己去总结的，我们课上讲的那七八种标题，其实说实话标题的规律可以说有无数种，大家都可以去总结自己的，甚至妍妍讲到的跨领域的去借鉴也是特别好使的。

说话人 2 01:06:09 说实话我会经常看到一个东西就觉得说这个诶，用在哪合适，就是大家做得久了都会产生这种感觉，就这种网感，你总有一天是会有的，就是大家去做嘛，你看妍妍发了300多篇笔记。对。就这个执行力怎么说呢？所以就大家把时间花在哪里，然后最终你就会在哪里看到结果。然后妍妍提的信念也特别好，就是我暂时我这个方面还需要，我还需要那个努力精进一下，但我觉得对手艺人来讲的话，是有信念的话是会好很多。然后这个所以大家都动起来。对，然后那个目前为止应该只有一个同学的作业没改，因为他的作业比较烧脑，就是 Tiffany。就剩你的作业没改，就是你的作业比较烧脑，其他同学交上来的，如果有没改的话跟我说一下，那就有可能是漏了，应该我都改过了。

说话人 2 01:07:18 然后别的没啥了，我说一个点，因为今天有个同学问，说他看到有一些账号都好单一，就是打开那个博主的页面，博主的那个小红书页面，然后出现的内容全部都是很单一化的内容。他说那我起号阶段如果这样做的话，会不会对流量有影响？是这样子的，就是这个其实你说他单一也可以，你说他风格统一也可以，你说他爆款重复也可以，是因为大家都一直在测到底我做什么样的封面效果是最好的？有一些博主一直用四宫格，用白色的字体，有一些就一直，比如说一直都用自己的大头照，然后再结合一个什么东西，然后一起做，就他会一直去测什么样的封面更适合自己，你一旦找到了以后就一直用就好了，甚至你的视频内容都可以一直是类似的。

说话人 2 01:08:12 比如说有一个滑板女孩，她每一个视频。都是在展示滑板有多开心，然后就这样滑出了几十万粉丝，所以这个是一个小红书的怎么讲？做账号的一个方式，他是正常的，你可以做成这样子的账号，而且说实话，起号阶段如果你做的这种风格统一一点的话，其实反而更好。Tiffany， 其实你已经找好对标了。然后 Tiffany 的情况会有点特别，因为她找的那些博主其实都是偏国内的。国内的那些对标，然后他人又在美国，他分享的内容和这边不一样，所以他很有可能找不到精准对标，但是他会找到很多泛对标，你会找到很多很多泛对标。然后接下来就是我把你写那个东西再仔细看一下，其实你知道你现在有个特别简单的做法，就是直接拿出，直接把那天我们谈好的那几个选题，你就可以直接对，继续往下看课程，看爆款文案的课程，然后就开始出笔记了，其实你是可以这么做的。因为你这个变现的通路的话，我觉得挺宽的，所以倒不用前期那么那么的去纠结，就是直接找特别精准的。嗯，然后佳艺你有没有什么要说的？佳艺你有没有要说的话？我跟你连麦前两天干的什么？嗯，哪去了？

说话人 2 01:10:16 OK。可以看到了，可以看到。

说话人 3 01:10:21 hellohellohello 有多少人听了？我看了一下，今天也挺多人的。

说话人 2 01:10:35 能听到。

说话人 3 01:10:38 我没有，因为我没有洗头，还，然后我想跟大家讲的就是说今天其实邀请那个妍妍的话，也是因为。他在这个过程当中的话，也是一直跟他算是婷婷老师第一个学生，算吗？不算，我觉得应该算吧。

说话人 2 01:10:56 算。

说话人 3 01:10:58 算，对。

说话人 2 01:11:01 是。

说话人 3 01:11:02 婷婷老师第一个学生。那也是婷婷老师从就是他之前的收入，我记得是不足8,000，然后到现在的话，去年的话是年入百万的，一个一个收入，包括自己又出书，然后又自己去带训练营。其实我们现在的训练营有些同学就是第一步是定位，这是我跟婷婷老师一直总结出来一个观点，就是什么呢？就是。定位不对，方向不对，努力白费，因为我们首先要确定你是以什么样的一个方式变现，你后面可以调整，但是如果没有确定自己要去变现的一个情况下，那就不要去做，不要去开始。为什么？因为你连你往哪里去都不知道，你就在那边，就哦上来就开始做磨刀不误砍柴工，我觉得我们还是要先把这个定位去做好。

说话人 3 01:11:48 那妍妍跟你们不太一样的点是在于说她一开始就把自己的定位去找好了，那在这个过程当中不断去优化，和那个大家听完妍妍的分享，我不知道大家什么感受，我一开始听到妍妍的分享其实还是蛮。蛮震惊的，为什么呢？因为他的一个整体的一个心态贼好，因为他心态贼好，就而且你会发现他是，就是怎么讲呢？就他也有过爆发，然后他也有他的数据焦虑，曾经有过，但是现在没有，包括说他后面的话，自己的一些付费的一些项目也是稳步的在往前走，所以我这，但是所有的事情都离不开一个前提，就是执行力。

说话人 3 01:12:26 我们为什么请他来分享？不是因为别的，因为我们四期、五期人越来越多，会发现大家都会有一个问题，就是原地打转。就很容易原地打转，就光焦虑了，就光迷茫了，然后光怎么样了？然后就是不去做、不去听课，这个是非常非常危险的，就你们一开始就包括我们训练营的开营仪式，不是在也跟大家讲了，就先追求平正，再追求险峻，最后追求平正，基本上都是要经历过这个时间段的。对，就是先找好方向，然后莽撞的开始疯狂的奔跑。你你，你看，我们也会逐渐在这个过程当中不断的去优化，就是这样，所以我对大家还是。只有一句话，就是去做。

说话人 2 01:13:17 对，然后我想说补充一个点，其实妍妍一开始她的大赛道是定好了，她本来其实是想来小红书上多一个销售渠道。她本来是来卖她的手工作品的，但是当时我跟她聊的时候就发现说她其实已经忙不过来了，就是她的那种定制类的手工，就是做个就是一家人的那种像相框一样的，用毛毡来戳出来，她大概说三四百一个，但是戳那个东西几乎要戳一天。然后所以他订单都已经排到了什么一两个月以后。

说话人 2 01:13:51 然后就是，所以就是，但是他当时没想明白，但是他就觉得要来多卖一点，但其实他的时间已经饱和了，所以后来就是他就分享了一下那个自己是怎么在家做手工的，他只要一分享这个东西，他那个就爆了，一分享这个就爆，我说你没有发现大家对手工怎么赚钱很有兴趣吗？他说是吗？可是作为手工，作为一个手工艺，他一直在说他是个手艺人，他说作为手艺人整天提赚钱会不太好。对，他说会不会不太好？我说有啥不好的？我说你来小红书不是想多赚点钱吗？他说是啊。我说对，那你就分享就好了，然后他就一直分享到他开始要，后来就是有些人想跟他学，然后我说你就开训练营，然后他就说我这开这个训练营就是他会有很多很多的问题，他第一个反应就是如果别人学不会怎么办？那个我说。

说话人 2 01:14:50 那你觉得会是那种像我这样子就是跟完全不会手工的人来跟你学吗？他说如果他们戳的就是死活都搞不像怎么办？我说你要想想就是能来找你学的人本身也是爱这个的，他能差到哪里去？我说像我这样子的人是不可能来找你学的，因为我对这个东西不感兴趣。对，然后就是反正我记得他当时有各种各样的怕，但是他有一点好，就是特别好，这个是超出正常人，就是他一边怕他一边往前走，就像他刚刚说的那样，他一边焦虑的同时，他就去干点什么事，然后抵，就是把这个焦虑就。绕过去，对，然后他一边怕，然后一边还往前走，一边怕一边往前走，就是这样到现在他的课表就是一开始妍妍在写课件的时候是写小红书专栏，那个时候还只有小红书专栏，然后他说他是一个连 PPT 都没有用过的人，他不会用 PPT。你想手艺人怎么会用 PPT 呢？对吧？又不是在大公司要做述职报告，用不着 PPT 的。他一开始怎么写专栏手写的？他是手写在纸上的，纸上写了6页纸。写完6页纸以后，然后跟我对，然后对说，诶？你觉得写得怎么样啊？我说哪里哪里好，哪里哪里不好， OK 过。

说话人 2 01:16:06 然后她老公后来看到以后就说婷婷有这么大的魅力，让你这个人就是从来几乎不怎么写字的人，写了6页纸，在写那个小红书的专栏，就是怎么戳那个羊毛毡的专栏，就她一开始是做专栏的，然后后来一点一点开始搞训练营，然后到现在就是我曾经跟妍妍要过课表，然后我说我看一下你的课表，哇，那个课表就是你看到那张课表你会想说你会和那个，就是去年还在拿一个，就是拿纸，32开的纸，应该是小孩的作业本。他儿子的作业本在反面，那写的人，你会觉得说这完全是两个好像不一样的人。但是所有的人其实都是有一个粗糙的开始的，就跟其实今天这个稿子我跟妍妍没有对过了，但是我们说的很多东西其实都是重叠的。对。对，就最近我在说粗糙的开始，他刚刚说要有一个莽撞的开始，其实都是一个意思。对，你得先去发才能调啊，你不发永远都调不了。嗯，然后我看看，对，所有人都有过忧虑啊。就对啊。像小耶，咱们训练营的小耶同学，就是我说了，之前我们定位的时候说，诶，将来也可以做知识付费。他第一个反应是我先做批发，这个等过段时间再说。对，然后他前几天就问他说，然后他是那个第一期的，第一期来学包粽子的人已经到了，就已经马上明天就要到了。然后就问他说，哎，你怎么行动这么快？他说就是那个，他在朋友圈吆喝了一声问，哎，我这粽子我自己包的，挺好的，你们。

说话人 2 01:17:46 我日产3,000个，有没有人想要来跟我学？人家就是发这个朋友圈，对，然后呼啦一下人就爆满了。他前期我估计他是都是压着人的，他应该都就是前期我估计他应该怎么讲？他比较谨慎，他应该没有一下子弄太多。对，前期就10个人直接就完了。对。大家以为会。

说话人 3 01:18:07 先出来。

说话人 2 01:18:09 对啊。先出来。没，没有你们想的，你问问小夜，他有准备好，说什么？我那个课件又先做好吗？估计没有，但是他大概应该思路是有的，上午干嘛？下午干嘛带大家，对。他线下课已经圆满结束了。对，就是这么快就。就是行动嘛，你说他如果不发那条朋友圈，他这个课开不开的了？大家觉得开不开的了，对吧？就像妍妍，如果她不去做小红书专栏，她后面不去开训练营，你觉得有多少人会主动找她去学呢？对，所以大家就你想卖什么？你卖服务也好，你将来是卖广告位也好，还是你要卖那个东西？你现在有点糊涂，卖广告、卖货都可以，你就直接就开始就行了。

说话人 2 01:18:59 我们训练营前三周几乎都是在打基础，然后从第三周开始发笔记了。对吧？有谁到现在一篇笔记还没有发过的？就是因为这里面有我们往期训练营的同学，你到现在一篇笔记还没有发过。好，我又开始灵魂拷问了，太残忍。对啊，就是还有几个，就是一直到，就是大家从报训练营开始到最后结束，就我们拉的时间线是一年，就是这一年的时间就大家还有时间呀。你们还可以每周来听直播，然后被打鸡血，是吧？打完鸡血继续干。对。

说话人 2 01:19:37 妍妍，之前我就问她，我说那个你会什么时候？就她除了刚刚那个，就是她觉得自己可能要焦虑的时候赶快写，还有一个她就说她自己怎么样让自己的，因为她是自由职业者，相当于，然后所以她就会有自由职业者。有个最大的问题就是很多人的时间掌控是不够好的，很多时候你在床上躺一天这个时间也就过了，因为你不需要去上班，你躺着也是一天就过去了。我就问他怎么做，他就说他要去他家附近的一个书店。他是去到那个书店，他就想好今天我必须要干什么？什么事，然后就在书店那个氛围下，高速的就把它完成了，所以大家也可以创造一些能够让自己动起来的环境。嗯， OK， 我没了佳艺，你说。

说话人 3 01:20:25 我没有什么想要说的，我就是灵魂拷问，谁还没做？要等到什么时候？2024年了，朋友们，2024年4月18号了，就所有人在，现在在课上的人要记住一点，我这一直在直播上，怎么说。6月30号之前敢不敢先做起来好不好？6月30号之前，真的，我跟你们直接讲，我这个事情还没跟婷婷讲，但我们因为我们这两天都太忙了，就是我昨天是12点秒睡的，就是6月份之后我们应该会涨价，就6月底之后我们应该会涨价，不是因为别的，是因为6月底之后难度会加大的，就是为什么？因为。

说话人 3 01:21:14 618对于小红书来说非常非常重要，包括我们一些这些代理商也被逼死了，因为小红在跟我们要业绩。那但是你要核心地知道一点，因为它需要给到商家信心，然后包括说有一些做那种 pro 博主或者什么我大家赶紧进，不是因为别的，是因为现在一批大商家已经进来了，一批一批大的有钱的人已经进来了，就赶紧去做小红书，因为618之后互联网公司大家可能没有待过，我是待过的那一堆复盘、一堆审核、一堆什么迭代就要开始出来了。你知道吗？那你想想剩下来618到双十一期间没有大的节点，三个月，这帮互联网人在干嘛？卷你们知道吗？卷你们，所以大家一定要在6月30号之前把号给我做起来。

说话人 2 01:22:15 有的孩子吓得瑟瑟发抖。

说话人 3 01:22:18 因为6月30号之后我们会涨价，不是因为别的，是因为做号的难度会变大，那意味着我们要付出的心血更大。明白吗？你们还好了，你们刚报名。我不是说的你们，我说的那种一期、二期，对吧？三期的那些人。

说话人 2 01:22:39 还在焦虑、彷徨、犹豫。

说话人 3 01:22:44 你们不就是刚报的，不要害怕，好吧？

说话人 2 01:22:51 嘉义是定向的恐，定向发送恐惧，但是这个能力太强，辐射到了所有人。

说话人 3 01:22:58 无差别扫射。

说话人 2 01:23:03 课还没听几节，吓得瑟瑟发抖，这个谁攒豆仔？对，你看雯雯说的，犹豫啥发，又不让你选老公。

说话人 3 01:23:16 有些人老公是瞎选的，笔记倒很犹豫，哈哈哈，对吧？

说话人 2 01:23:25 佳艺刚刚真的是在那个啥，就督促前面的，真的，同学们，你们动起来。杀人诛心，你看后面，这还没开始上课，都快吓死了。

说话人 3 01:23:40 没事。

说话人 2 01:23:41 就是已经所有进今天能听直播的人都是我们训练营的学员，因为我们这个链接没有向外开放，就是外面就没有那个不是训练营的同学是点不进来的，然后就是所有训练营的同学，就是有一些就是你们还没才有的是还没开营的，就是课程不是已经放给大家了，然后包括也在给大家持续做定位了，就是你们先把我让你们干的事，你们先都干了，好不好？就是就没问题，就是大家只要跟着节奏走都没问题，就怕你们不跟节奏走。

说话人 2 01:24:14 就现在还有些同学开始超前了，今天已经开始给我发笔记给我了，还有的人前几天发笔记给我，然后我就你这个爆款文案还没看呢，你就开始发笔记了？就是，还是按照节奏走，不要太着急，但是也不能一点紧迫感都没有吧？反正早做也是做，晚做也是做，对吧？对对对啊。就像刚刚妍妍说的，你不做这个，那你要去干嘛呢？然后3月七三就是大家的入营时间是几开头的？就是几期？12月份那个是一期，然后1月份的是。二期。不对。

说话人 3 01:24:55 因为中间没有2月份，中月没有2月份的一期。

说话人 2 01:24:58 对，2月份没有开，然后3月份是3期，对，4月份的是4期，5月份开的是5期。新一期的你是4期的，我今天不是在群里发了第二周的作业吗？你们还没到发笔记的时间？4期的作业是现在要开始拆解爆款文案了。对，我给大家定的是3~5篇，越多越好，只要你有时间，你拆个30篇也是好的，50篇更好，就是持续的拆，其实不是只这一周拆，你以后慢慢都要拆。那这。是，大家一定要明白，就是每个人的大脑里面，其实人的大脑是特别高级的，就嘉义也说过，就包括我以前在日常里也观察到，就是很多人你问他说，诶，你写文章为什么会写得这么好？他就回答你一句说，哦，我经常看书，应该是这个原因。

说话人 2 01:25:48 真的就是因为这个，那你练爆款文案，你练爆款的图文笔记，还是爆款的短视频笔记？你不去拆人家爆款，你怎么会有那个爆的？那个节奏感？你很难出来的。然后那个包括以前我认识很多设计师，服装设计师，就是他们就是看了大量的美的图片，一直有人在问我，我以前做穿搭时一直有人在问怎么提升美感？很简单，说实话，你全部挑特别好看的图片看，就你看最新的大牌的秀场图全你每天看一季看个几千张，说实话是个人的美感都好了，因为你整天看那样好看的图片，你再看到难看的就会立刻觉得这个跟我不是一个村的，就。对。就远离我，对，你就会不喜欢那些长得不好看的。

说话人 2 01:26:34 所以其实爆款文案、爆款短视频也是这样，你得去拆解，拆解完了以后就是模仿，模仿以后就慢慢会长在自己的身上。妍妍刚刚也说了这一点，就是你会发现。同样一个道理，不同的人说出来就听起来好像不太一样，但其实他们说的意思是一样的。所以大家就是得去做做就行了，天下文章一大抄，对，以前那个的那个百亿身家的老板，钱老板，他说天下服装一大抄，这个是中国，应该是你不能说最顶级，也是前三里面的百亿老板娘说出来的。

说话人 2 01:27:12 天下服装一大抄，真的是这样子。但是有抄得好的，有抄得不好的。对大元说需要结构化思维。对的。是的，看多了自然就会有感觉了。你，你不看真的，那感觉从何而来？没有的啊。对对对对对，蒂芙尼说的对，我之前也说过，你的大脑的那个神经它会自己长出来，然后连接。

说话人 3 01:27:38 越用越好用。

说话人 2 01:27:40 对，天下产品一大抄。是的，全世界都就大家都要学习优秀的东西，互相借鉴嘛。对，新的突出。哎呀，太好了，有的人真的知道我在说啥。你就是，你们是不是看过那种脑科学类的书？我特别喜欢研究人的大脑。对，新的突出，对，是的，对，就是这样子。所以就是大家拆解了。

说话人 3 01:28:04 然后刷对比，然后拆爆款，你就是摸，就不要造，不要看不上人家的东西。

说话人 2 01:28:14 嗯，对，所以就大家干干就行了。

说话人 3 01:28:19 好嘞。

说话人 2 01:28:20 OK， 那今天的直播就到这了，然后下次的直播会是今天是星期四。周一，对，周一。佳颖，你是说要请商务的同学来分享那个？

说话人 3 01:28:32 对对对，就是那个 plog 的问题。对，大家有做，特别是做 PLOG 的博主，或者说 VLOG 好物分享的博主，就是你们尽快地把那个调研报告发给婷婷，然后我们下周一会分享，就是 PLOG 博主究竟就更细的拆解怎么样去起号怎么样哪些博主给大家参考，以及说广告商的一些禁忌点，以及说你在你几百粉丝、几千粉丝、几万粉丝的时候都会遇到什么事情？商务对接的流程和细节是什么样子的？全面的给大家拆解。会，我现在那个商务那个 PPT 已经写好了，我还没有来得及看，如果说他周一来不及的话，我会直接讲，好吧？

说话人 2 01:29:12 好的，好。好嘞。好，那今天到这，大家晚安，拜拜。

说话人 3 01:29:17 拜拜。

说话人 2 01:29:18 拜拜。不客气，拜拜。再见喽。拜拜。拜拜。疯狂的点赞，拜拜。拜拜。
