文字记录：[9]--搞懂水下的规则：不限流、不禁言、不封号 2026年3月11日
会议主题：[9]--搞懂水下的规则：不限流、不禁言、不封号 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:08 （GMT+08） 智能纪要：[9]--搞懂水下的规则：不限流、不禁言、不封号 2026年3月11日

说话人 1 00:00:10 hello， hello， 能听到我说话吗？能听到，帮我扣个一看一下。嗯，现在进来三个人了，咱们稍微等一下。稍微等一下。

说话人 1 00:00:54 看一下。

说话人 1 00:01:09 共享一下屏幕，因为有一些小伙伴已经遇到了这个，就是什么限流引流的问题。然后所以我们这个周日赶快把这个东西讲一下，大家有问题也可以打在评论区，一会就是我会回去看的。

说话人 1 00:01:51 大家有问题也可以，现在如果有问题的话也可以在评论区问我突然间看不到屏幕了，好了，八点零二分了，咱们就开始了，咱们直接开始，大家都能看到屏幕，我现在突然间这里看到是黑的了。

说话人 1 00:02:43 能看到。好的，那我就直接开始了今天的大主题，就是如何在小红书好好赚钱，不违规、不限流、不禁言。因为咱们有一些同学对小红书的规则不太了解，所以我先把这个跟大家讲一下。首先第一个，小红书的规则解读是模糊的，小红书不是有一个社区规范吗？但是那个社区规范看完了以后跟没看一样，基本上正经人都是不会犯里面说的事的，就是那个东西，就是它不会给你特别细致地解读，而且很多时候小红书通知你违规了，但是很多时候却不告诉你具体哪个点违规了，然后这是为什么呢？因为第一个真的有很多账号都在干坏事，这个是薯管家，它会定期发这种。被封号的就这种诈骗的。你看什么利用诱导性内容进行营销的，还有涉黄那些赌博诈骗呐，这些挺多的。

说话人 1 00:03:47 然后但是为什么说你违规了他不告诉，像这种他会告诉你你干嘛了？因为这个都涉及到违法了，但是一般我们经常出现的问题，他不会告诉你，你到底问题出现在哪了？你看这个是蜀管家这个官方账号，下面大家。民愤有点大，就是说你看这里，是吧？从这里开始屏蔽我的，我只是正常分享切痣和后续说我鼓吹整容，然后我的账号就完全被屏蔽了，朋友说怎么都搜不到我，我还是申诉了才知道的，他说我违规也得给我发个站内信吧。就是你再看这个，我是上海九院的副主任医师，我只是科普为啥限流，难道平台不需要公立医院的医生的内容吗？就是这种情况非常常见，大家将来基本上都会遇到的，就是你什么可能没有干违规的事，也会被平台误判你违规了。这个就是他不有的时候你看给你限流了也不告诉你，他不会告诉你的，就是给你限了，为什么会这样呢？就是平台的政策一直都是这样的，松松紧紧、紧紧松松，然后不断变化。然后他一旦告诉明确告诉你大力到底哪里有问题呢？你接下来就知道怎么钻空子了。

说话人 1 00:05:15 就包括前天我帮一个学员看他的简介。他的简介就是说违规了，但是不告诉你简介哪里违规，那我们只能去猜，然后为了改得更快一点，我们直接一下子删除了几个可能敏感的词，所以咱们就是在不断摸索着前进的，而且平台的规则一直在变，就是去年这么做没问题，但今年这么做就有问题了，下面我都会给大家举例子，然后而且很多人摸索不到这个规律，他就会不断地受挫，然后最终会放弃。

说话人 1 00:05:52 什么意思呢？就比如说 KET， KET 是个什么词？KET 是英语培训里面的一个词，是一个关键词，算是英语培训里面的关键词。就是英语大家都知道这种学科类教育已经相当于是被要求不能搞了，但是大家看看搜 KET 小红书，这是我今天搜的，有9万篇以上的笔记，这说明了什么？就是群众的需求在这里，用户的需求依然在这里，你再怎么限制你的需求是在这里的，大家明白我什么意思了吗？就是大家当你的你遇到，比如说我的产品被下架了，我被限流了，我被禁言了，你不要觉得说完了这事干不了了，不要这么想，为什么呢？因为平台对所有的人都是一样的，然后我需要找到还在这个平台赚钱的同行们都是怎么做的，然后做平台的好学生。

说话人 1 00:07:02 第二个就是我刚刚举的这个例子。有些东西说是禁了，但是用户的需求依然存在，比如说女性要变美，像医美赛道是不会是被严格限制的，被限制得非常厉害，很多人都觉得那医美没法做了，其实不是的，依然有医美的同行们在上面赚钱，然后包括孩子要学习，这个你没办法去，除非你说你不高考了，中国取消高考了，要不然孩子还是得想办法学习，对不对？所以你看这个 KET 还有9万篇笔记。然后这里再说一下小红书，它希望大家干什么？有几个点，第一个就是违法，违规的事肯定不要做，我这里就不写了，因为咱们都不是干这个的，然后我就把这写在一个，就是所有的交易都在小红书上面成交，如果用户来小红书都只是学习搜索，但是成交不在小红书，那它就不是一个成功的商业，也自然无法长久持续。

说话人 1 00:08:10 这也是为什么它现在鼓励直播带货、开薯店还有聚光的原因，因为它要完成一个商业闭环。就是用户来小红书种草搜索东西，搜完了最好能直接在我这把这东西给买了，这样子它这个商业才成立。而且现在小红书它是拿了投资人的钱，投资人对它的盈利也是有考核的，这个嘉怡都已经讲过很多次了，而且它的那个商业化的增长也是有指标在那里的，那个指标现在定的那个增长速度就会决定小红书，现在它的商业化进展会非常快。因为从去年的时候，其实小红书还没怎么有直播带货这件事。但是今年大家看一下直小红书的有多少在搞直播带货的？然后第二点就是内容都有点美感和调性，我可不想 low 这小红书，自己内心的话就是你们的内容都要有点美感和调性，我可不想 low。

说话人 1 00:09:14 说到上一点的时候，可能有同学就会说我开了薯店，我发了好多商品笔记，可是小红书也不给我流量，这个时候你就要站在平台的角度去想。我现在是想赚钱，但是我怎么样保。保证涌入了大量的商家后，我的平台调性还不会变差，进而你就能推导出小红书会给什么样的账号流量了。就是当你不断的说为什么我没流量？为什么我没流量的时候，你一定要想小红书它到底要给什么样的人流量？它又要完成商业化的进程？这个账号的平台的这个调性，它这个美感，它还不想太多的流失，然后就能推导出来，它会给这三类内容流量。

说话人 1 00:10:04 第一个就是提供了好内容的，什么叫好内容？就是用户喜欢看的内容。只要用户喜欢看的，但我之前也说过什么样的叫用户喜欢看的，点赞量高的就是用户喜欢看的，这个大家根据自己的行业自己去调整。就是我最近也发现很多人问我问题说，哎，老师，我出这个选题行不行？我出那个选，我想写一个这个行不行？然后我就直接问他说如果我是你的话，我就把你刚刚问我的里面的那个关键词，我直接放到搜索栏去搜索，我看一下有多少爆款笔记，然后那些爆款笔记到底都在写些什么？第二个就是你能产生大量的销售额，也就是用户喜欢买，就比如说我前段时间给大家展示那个卖牛肉干的，对吧？就是那用户就是喜欢买，他拍的也还可以，就是大家不要觉得说牛肉干这个东西不够美，那是你没有见过更丑的，就是有一些产品是真的小红书，不会给他的流量放得太大的。

说话人 1 00:11:14 有一些产品像我今天看的就是一个改色的，就是比如说墙哪里脏了，然后就往墙上抹那个白色的那个，那个应该叫什么东西啊？算是一种精简版的油漆漆类的东西，就那个东西，因为它那种账号你展示的时候就要出现大量的墙面不干净的状态，就这种东西小红书不会给它太多流量的，就这个东西就是怎么讲呢。反正就是小红书不太喜欢这种东西，然后第三个就是不要过度的下沉，要有点调性。

说话人 1 00:11:54 比如之前嘉义讲的满婷的例子，我不知道大家知不知道啊？然后那个我还是再讲一遍，在哪一年啊？嘉义？我年份我忘了，就是前两年的事，就是满婷是给了小红书好像是400万的广告费，就说我要在三天把这400万花完，就满屏都是找了大量的博主去种草干的铺广告嘛，而且是通过小红书官方的，所以就是人家钱都给到位了。但是好像是这个广告放了一天之后。然后小红书的 CEO 就说那个我这个钱我不要了，就是我不给他做这个广告了，我不想我的 APP 一打开以后全是这个肥皂，所以大家明白了吗？就是小红书它要给什么样的人流量？就是连满婷这样子就是肥皂它都不想给太多的，因为那个它这个肥皂它是除螨的，那你想想跟螨虫相关的，它可能会有一些就是皮肤不那么好的状态。

说话人 1 00:12:58 小红书一直都对这方面是很克制的，就是有的时候比如说你去展现自己起痘、烂脸，然后就是再来一个恢复的，有些时候就会小红书就会很抗拒这种东西，或者说比如说你头皮屑比较多，你要拍点这种东西，或你身上长个大包，它都很抗拒这些东西的。就是你的内容不要太下沉了，要有点调性。

说话人 1 00:13:24 嗯，然后给大家看一下小红书喜欢的调性是什么样的？这个是官方，这是官方倡导的，这个博主叫一条辣 CC。然后你看，就是这种美美的美少女，她的小红书的评价叫极具个人风格的时尚穿搭博主，鬼马热辣百变造型。然后你看她说具有自己独特的审美和日常穿搭分享有明确的想法，独特且极具个人风格的造型和自身气质十分贴合。在商业合作上应该是主动申报，主动报备，这平台分享自我真实使用体验。

说话人 1 00:14:07 大家听明白什么意思吗？就是比较洋气了，时尚，然后也不接那种，就是不经平台的广告分享真实使用体验，这个很重要，这句话分享真实的使用体验，因为小红书在大量的打击那种营销号，因为很多商家他不想这么费劲去出内容，这种内容毕竟不是每个人都出的了的，然后很多商家想直接来小红书上做推广，然后他怎么推呢？就是找一堆素人，什么比如说几百粉、几十粉啊。

说话人 1 00:14:43 也有上千粉的账号，然后批量的，比如说给他们几十块、一两百块，然后让他们批量的出内容，出的内容都是厂那个品牌方自己准备好的，准备好了然后最后出来的内容就是千篇一律的，就不是真实的使用体验。小红书非常在意这件事，你不是真实的使用体验，你发出来我就认为你是个营销号，你就是来我这里就是薅我的流量做广告的。再看看这个博主，叫倩倩妈妈达，这两个博主我都有关注哎。跟刚那个差不多，分享日常的，先看一下他的那个账号的状态，是这样子的，很阳光、很积极，对不对？分享日常真实的生活、运动场景，分享美好的事物经历，整体氛围轻松向上。然后也是在商业合动上和商业合作上主动声明，基于自我真实的使用体验，能够将产品内容融入创作。

说话人 1 00:15:44 什么意思呢？就是你积极向上，像前面那个时尚鬼马，这个是积极阳光向上的，然后你要做广告，你要通过平台来做，而且你要想办法把广告做得不像广告。这个就是翻译成大白话，就是这个意思，将产品内容融入创作。就是就是我刚刚说的，你要把广告做的不像广告，不生硬，这个是小红书喜欢的，最重要的你要通过平台来接广告。

说话人 1 00:16:15 这个博主，这是一个摄影博主，看热爱摄影并且分享原创摄影作品，叫猫本说，然后他说独特的视角对摄影技巧进行讲解，用镜头向外界传递出自己眼中旅行的经历。具有个人特色的拍摄手法，以及统一的什么什么色调，用镜头传递情感，表达了自己对摄影的热爱，就是反正也是美美的，这种有调性的，美美的，然后还来分享自己的一些干货经验，这种账号就是小红书喜欢的，这三个都是在给平台提供优质内容，他们这些账号能够帮平台留住用户。

说话人 1 00:17:00 还有这个七分甜的秋刀鱼，用心制作美食的趣味作者，大家看一下人家的封面大概是什么样子的？什么大开脑洞对甜品进行设计，内容丰富立体，画风美好且有特色。注意，画风美好就是你的账号页面不要丑，做那些很丑的东西。小红书不喜欢。小红书喜欢美美的、有调性的东西。咱们现在都说的是小红书喜欢的，不代表说大家要去对着这些账号去做，因为有一些账号，有的账，这种账号我没有研究过它的变现啊。还有刚那个摄影类账号。我没有研究过他们的变现怎么样，再给看一下，大家看一下小红书不喜欢的画风长什么样子，像这个其实是一个减肥的线下的那种，线下的应该算训练营还是算什么？就是有减肥需求的人就去那个训练营呆着，其实他的内容我看过，其实内容是还不错的，其实是能抓人的，但是其实平台不给他流量欸？不给他流量看，就这种画风的平台不给流量。

说话人 1 00:18:18 还有这个，这是一个律师的账号。这律师快被气死了，反正意思就是说折腾着我，让我开这个开那个，反正最后还是不给我流量，但是你看看他把内容做成这个样，小红书怎么给流量嘛？看这是一堆什么？一堆文件放这，然后这是个什么烟灰缸，还有个什么开庭的传票。你说这种账号怎小红书怎么给他流量嘛？那要是这种都给流量一开，小红书都是这样子的，你想看吗？就大家想一想你自己，尤其是这是小红书的重度用户，你一打开。看到的肯定是想看这些，对不对？我们都喜欢看这些，我可不想看什么法院传票，对吧？就是这种东西不想看，然后第三个小红书想要什么呢哦？不想要什么呢？就是不要有大规模的客诉。什么叫大规模的客诉？比如说医疗、金融、投资、房产、招商加盟，这些都属于一旦出了问题，就可能是大问题的反应会非常的剧烈，甚至会失控，所以平台对这些领域都是严管的。医疗其实在11月份的时候又出了一个公告。然后金融投资就小红书上其实是不允许，就是博主去说哪只股票好或者是哪个基金好，他们是不允许说严禁做这种推荐的，像房产也是一样，就是买卖房子这种，因为小红书也是担心，比如说会有诈骗什么之类。招商加盟也是一样，因为这些东西就属于像医疗，是跟人的生命安全有关系的，然后这几个都是跟大钱有关系的，就出了事他不是说几十块钱、几百块钱这个事可能就比较大，所以他对这些东西都是限制的。然后既然是限制的东西，它就会严管，严管就代表它会出现个什么问题？就是宁杀错不放过。

说话人 1 00:20:26 所以说如果你是做那些比较，就是平台比较限制一些的赛道的时候，如果你被误伤了，有可能你不是做那个，你就是怎么讲呢？就是分享一个东西，你根本不靠这个赚钱，比如说你哪只股票涨了你特别开心，来小红书分享一下。然后就会被判定你违规了，甚至说不定直接把你的号都给你封了，所以大家要知道小红书的红线在哪里，你没事别去分享那些东西，就像刚刚有个人说切痣了，自己去分享，然后就他为什么被平台给限流了？他涉及医疗了，如果你被误伤的话，大家不要委屈，心态上不要崩，然后找解决方法就好了，然后记着这些东西你们就不要去分享，不要沾边，尤其是养生赛道，非常容易跟医疗去沾边。

说话人 1 00:21:21 就是大家有的时候就说我感冒了，然后今天喝了这个药，然后就好的会很快，然后给大家分享一下，我们现在家里人感冒都是喝这个，完了基本上就完了。尽管你没有任何的对自己没有什么切身利益，也不是广告，但是你就是往医疗方面靠了。嗯，还有就是不要违背叉叉的原则，我这里用了叉叉，大家都往下看，你就知道啥叫叉叉了。比如说叉叉不允许搞学科类辅导。小红书自然也不愿意平台上有大量的人在搞这个，再比如前段时间，就前几天曲曲全网被封，她被封是封人脸，曲曲大家都知道，就是有点教女孩子怎么做捞女的那个曲曲她全网被封不光是封账号，就是对她这张脸进行封禁了，就只要她这张脸出现就不行，是因为她的价值观，她价值观就是倡导，是说女人要通过男人来赚钱。

说话人 1 00:22:32 来上位的这种捞女的概念是有悖公序良俗的，就大家不要在小红书搞男女对立，就是不要就是违背这个社会的公序良俗，然后针对第三种和第四种人，平台内心的话就是说你们这些人来薅平台的流量，一点贡献也不做，还要让我承担风险，我为什么要给你们流量啊？就算你们给钱我都不愿意，你们在。

说话人 1 00:23:04 就是这些东西，就是你去把账号经营的特别好，甚至给平台各种，比如说抽成什么，因为在数店销售平台能拿5%走，你就连给这个钱，说实话人家都不太想要的，大家明白吗？所以这些赛道怎么做，我们下面也会有讲，所以大家记住，你如果本身跟这个本来就没有利益瓜葛的话，你更不要牵扯上这些东西，不要没事就是不小心就去不知道的情况下踩了红线，尤其医疗这个东西特别容易出事，你长了个痘，抹了个药膏，你觉得特别好，又分享出来了。

说话人 1 00:23:43 完了，然后那个你又分享说这几个穴位对按对治疗头痛特别有效。哎呀，就你出现治疗头痛了，治疗头痛这个事不是医生干的吗？就是你不能，你去教大家怎么治疗这个东西，大家知道这里面的尺度就是涉及医疗，本来该医生干的事你不要去沾，就躲着它远远的。大家一定要明白平台第一重要的是安全。就他不出事，如果这第三个和第四个出事的话，很有可能这个 APP 就得下架了，这个 APP 下架了这个公司也就没有了，然后才是赚钱，所以大家不要去踩平台的红线，就哪怕你是百万粉丝，甚至千万粉丝，叉叉说，嗯，这个人不行，不要搞了，然后这个人就会全网消失，对吧？你平台少几个百万博主能怎么样呢？不会怎么样的，所以平台最重要的就是安全，然后才是赚钱。

说话人 1 00:24:54 嗯，大家不要去踩红线，尤其是。就是你本来跟你都没什么关联的那种事，你就不要发内容，要躲开这些东西，金融投资、房产、招商加盟，因为你如果本来不是的话，你千万不要去沾这个东西，你是的话都得做得很巧妙。然后第三个就跟大家讲一下，就是容易违规的行为，还有容易被限制的行业和解决办法。第一个就是站外导流，因为这个是很多人的需求啊。首先我跟大家说一下你和所有粉丝用户的所有私信，包括评论区，像评论区，因为小红书是有。爬虫的那个软件，它可以完美地监测到你这个账号里面评论区的高频词是什么。所以很多人现在去写那个私丝袜的丝，就是私信的意思，什么私我、私我，你以为他不知道吗？他知道呀。

说话人 1 00:25:51 还有就是你和用户的所有的私信，就是不管你把你的微信以何种形式发出去，平台都知道，就以前大家就会写个微风的，就是换一个，就微。然后或者写 VX， 或者是最后已经发展到就是说拍一张图片在一个图片上用那个手写体写出自己的微信号，大家以为平台不知道吗？它都知道的都已经能识别出来了，就是你在小红书上做的所有的事情，对平台来说都是裸奔，因为你做的所有的事情都会留有痕迹，它都能够抓取出来的。然后我列了一些。

说话人 1 00:26:39 一些就是不要以身犯险的事情，我这里还讲了一下，就是有个主号和矩阵号的区别，就是这些事是如果你的大号的话就不要做了，如果你有矩阵号的话还可以做，因为矩阵号你封号不那么可惜，对不对？然后先跟大家说一下，第一个就是主号的简介里暗示用户，我有一个助理号，这个大家一定见过了，在简介里面说有事找我的小助理，然后 at 一个号。然后就是暗示大家说你们想要找到我就联系我的助理号，这种平台都反正是裸奔了，平台不傻。还有个呢，就是小红书号，就是微信号，并且在简介里暗示这一点，这一招在一年半以前可能还有用，现在已经早都被平台知道了，也无效了。然后还有个就是置顶一篇笔记，直接把自己的微信号放出来。

说话人 1 00:27:54 四个，就是群聊里通过助理号来发布微信号，这个矩阵号可以用矩阵号还行。第四个，这个其他的我都不是太建议用，这个还行，第四个这个还可以，矩阵号用用啊，你的主号这么用也挺危险的。然后第五个微信里、私信里以隐晦的方式发微信、手机链接，甚至你发自己薯店的链接，都可能会办判违规，因为它很多时候是机器审核的。机器审核就是它一旦识别。别到你在跟用户之间在发链接的话，他第一个反应就是这是外网的链接，就这种事我已经见过很多次了，就很多人是在跟用户私信发的，是说，哎，这个是我薯店的链接，你可以去我的薯店里选，就是干了一件这么个事，发了一个薯店的链接，然后就被判违规了，而且申诉都没有用，所以就大家在私信的时候就尽量不要聊私信，尽量引导他们去薯店下单，下面会讲这里面也就第四个矩阵号用还行，其他的我都建议都别用了。

说话人 1 00:29:07 除非你觉得这个号是封了，你一点都不心疼，然后我知道有的同学可能就会说，我看到某某现在就是这么做的，他都没事啊。是的，还有不少人依然在这么操作，但这么做的风险是比较高的，平台随时都可以动手收拾你。我自己身边是有好几个做了几万还有十几万粉丝的账号被封，还有一个30万粉丝的账号被封的就是。或者是有些账号平台不通知你违规，但是隐形限流。

说话人 1 00:29:43 什么是要隐形限流？就是没有给你发布任何消息，告诉你违规了，或者告诉你我要对你限流了，然后但是你的笔记就是不给你流量，我们下面会讲这种情况特别特别的多，就是当你决定你要用上面这5种方式进行引流的时候，你就想清楚你是否愿意承担我刚刚说的这些风险，限流、封号这些，所以我的建议是主号不要以身犯险。

说话人 1 00:30:13 咱们矩阵号适度，然后这个，这个是矩阵号还可以，就第四个矩阵号还可以，其他的我都不推荐搞了，然后以前平台在封号之前还会先给你来个限流。什么限流7天，限流14天，然后就是禁言。什么禁言7天，禁言14天，禁言一个月，最后才是封号，但是现在平台发现大家已经摸到规律了，所以我不排除它会因为你导流太多直接封号。

说话人 1 00:30:54 这个是真的很有可能会发生的目前，然后接下来咱们就说现在相对安全的操作手法是什么？这个就是相对安全的，没有绝对安全的，在下面那个就是开设数店，然后对于知识付费类的行业，大家可以在数店里卖0.1元的产品，选择无物流发货，然后那个你这个0.1元的产品你要选什么东西呢？就你不要选那些看起来就很。

说话人 1 00:31:27 有，就是让平台觉得你不安全的产品，这0.1元你可以选那种，比如说你是你可以选个什么资料包什么之类的，或者是贺卡、卡片什么之类的。比如有顾客在评论区说跟你说怎么跟你联系，怎么买，那你就回复说可以进我的薯店咨询，有客服为您服务，这句话不违规的，然后在薯店咨询里引导用户拍下0.1元的产品。

说话人 1 00:31:59 一旦用户拍下你的产品，你就能看到用户的手机号码，你就可以去加对方的微信了。如果对方的手机号无法加微信，那你就给用户发短信，如果发短信不回复，那就打电话。如果以上各种方法都试了，但是还是联系不上用户就放弃，因为有很多用户拍下几十上百元的产品，但是拍完以后就人间蒸发了，大家不要在意，不要去觉得说为什么就是找不着这个人，怎么办怎么办？搞了好几天，你就不要在意，这种事特别多，特别常见，我身边很多人都遇到了。就你实在联系不上他，你就放着吧。你守店也给他留言了，然后那他最后就他不出现，那也没办法。

说话人 1 00:32:45 然后第二个就是店铺里你要有其他的产品，你要同时做几个29、69、99元的产品，这些产品不一定是你真的想卖的，他们的存在是为了让那个0.1元的产品看起来正常一点。什么意思呢？就是小红书有的时候，比如说他涉及到人工来查的时候，看到你这个店里就只有一个0.1元的产品，他就会觉得你这不是明摆着在引流吗？对吧？所以你要有点别的东西，让这个账号看起来正常一点。还有一个就是你商品的名称不要逆风而行。什么意思呢？就是比如说教培行业，嗯，不要写成那种什么英语辅导，什么什么课程，就这种东西就看起来就是，就明摆着是，要是就没事找事型的。就是我上面讲了，就是上面不鼓励的事情的，你要做的话，你不要那么明目张胆的，大家明白什么意思吗？你可以说什么资料包这种是可以的，你不要来一个英语辅导，什么什么小学一年级语文课程，哎呀，就这种词特别恐怖，我觉得第二个就是对于实物类的产品，比如说像服装、食品这一类型的薯店，我建议大家就把产品挂在薯店里，让用户在薯店成交。尽量不要去选择引流，因为不值当。

说话人 1 00:34:20 什么叫不值当？就是你，你卖的东西本来也就是几十块、几百块的东西，然后你非要冒那么大的风险引流到自己的微信里去卖，何苦没有必要，对不对？你让客户在薯店里成交了，你不就拿到用户联系方式了吗？然后还有一个就是成交以后，大家在寄送产品的时候，就选择把自己的小卡片附上，让客户加上你的微信，这个目前小红书还不查。但是拼多多已经查得非常离谱了，拼多多是不允许干这件事的，一旦被发现了以后要罚钱的。然后怎么样能够提高客户加上你微信的概率啊？手法也非常的简单粗暴，你就在卡片上印说扫码加上我的微信，我转账3~10元给你哦。

说话人 1 00:35:13 为什么这么讲呢？就是因为现在很多顾客对好评返现，他都觉得是一件很麻烦的事，很少遇到一个说直接加微信就能转钱的。因为我经常买东西，因为现在很多淘宝的那个就是什么要拍下几张照片，好评10字以上，再来个追评，我想说我哪有那么多时间给你搞这些，就是大家一定要有一个意识，就是精准的顾客，就是要花钱去买的，你将来投聚光也是在花钱买顾客。你现在别人买你东西，你想尽一切办法把他加到你微信上去，你现在给他3到10块钱，我觉得真的。

说话人 1 00:35:55 这个不贵的，大家要有这个意识，淘系卖家，咱们训练营里是有那个慧慧，她是以前她是做淘宝的，她一定知道我在说什么，精准的顾客，你就是要花钱去买的。然后这个方法目前还能用，再过一段时间不一定能用，这个将来平台应该也会收紧的。现在还没收紧，现在大家发别人在你薯店里下单，你还看得到顾客的手机号，将来真不一定能看到了。所以大家就是有这个红利的时候就赶快用。然后第二个就是前期我这里依然讲的是，就是属店里卖的是实物产品，你卖实物产品的商家，前期你要上一些性价比高的产品，就是用户看到很想买。觉得不买会亏了的产品，举个例子，比如说服装行业里面真丝背心，我假设行情价是300多，因为真丝的价格是大概恒定在那里的，那你能不能卖二百？有些人说可能说二百我就赚十块钱，那你就赚10块钱，就是，那你就说那他要退个货，我就一毛钱也不赚了，那你就不赚。

说话人 1 00:37:10 然后康赛尼纱线的羊绒衫行情价600~800，你能不能卖400？我不是让大家赔本卖，能不能保着贴着你的成本线去卖这个东西？然后就是说这个价格对顾客来说它本来就是有心理预期的，然后你低于它的预期，它就会想立刻购买，然后自己保个本就行，前期不要想着我要赚多少钱，因为对于大多数实物产品来说，它的量可以说是无穷无尽的，不要舍不得，就比如说我说的这些真丝背心呐、羊绒衫，你想想中国有多少工厂，有多少蚕丝，多少羊绒，这个东西可以说是无穷无尽的，就是这个东西并不是说你卖了，今天卖了，明天下个季度就再也没有了。不是的。就是咱们要先拿到第一波客户再说，如果你总是打不开的销售的话，你的薯店总是打不开销售的话，那么平台就不会把你这个店，不会把你这个产品推给更多的人。大家明白就是像我刚刚说的，你得给平台带来销售额，那你销售额怎么打开？现在这个方法还能用的情况下，大家就用，以后如果大家都想明白这个事了，你觉得你还能用吗？然后第三个就是目前最安全的引流方法，就是聚光，没有之一了，这个就是最安全的就是平台现在就明说了，你每个月消耗1,000块钱以上，就是你就可以自由私信，但是聚光咱们之前也说过，你的内容真的要到个70分、六七十分你再投，而且是聚光的话最好是投那种评论相对多一点的，你这篇笔记本来就是评论比较多的，然后还是个小爆款，然后去投它就很划算。然后这个步骤等大家以后就是真的要。

说话人 1 00:39:13 开聚光的时候再说，就将小红书升级成企业号，也就是蓝 v 号，蓝 v 号就是在账号，看我这里有没有一个图都没截到账号名字，就是在那个账号名字旁边有一个蓝色的对勾那种号就叫蓝 v 号，蓝 v 号就是企业号，咱们现在基本上大家都是个人号，因为企业号你是要提交那个营业执照的。然后就是还有就是你开聚光的话，你也依然要遵守平台规则，发布合规的笔记进行投流。然后第二个大点我们讲一下现在容易被限流的案例和解决的办法，如果大家遇到了说我被限流了，这个时候应该怎么办呢？就大家记住一句话，条条大路通罗马，当你没有流量，而你的同行有流量的时候。就多去看看同行是怎么做的，你的所有的问题，你的对标都会告诉你答案。这个话我一直在讲，就是你的所有的问题，你的对标都会告诉你答案的。

说话人 1 00:40:27 第一个就是比如说像这个，他们俩都是养生赛道的，这两个人我还都认识，他们俩都是养生赛道的，但而且他们的内容质量怎么讲呢？这个账号的内容质量其实是不差的，但是他最近的流量真的是差得一塌糊涂，他的流量就应该是被限流了。他为什么被限流？这个怎么说呢？就是他是做的那种几千块钱的减脂训练营，然后他是干嘛的呢？他就是在薯店里卖这些，看茯苓、黄静、大枣、山药片，然后他的产品，就我刚刚说的这个账号的产品在这，你看什么？30+4天课程。然后这个减脂不止减重，还有这个90天的课程8,000多，大家明白吗？就是这两个账号。

说话人 1 00:41:28 我是平台的话，你觉得我会给谁流量？如果他们的内容质量一样的情况下，我会给谁流量？我肯定给这个流量，哪怕他们的销售额是一样的，我也会给这个流量多一点，大家能 get 到我在说什么吗？他们内容质量一样，假设他们内容质量一样的情况下，我会给都给谁流量？我或者说我不会去限制谁，我肯定不会限制他，我不会去限制他的，因为人家的变现产品就是卖这些东西，红枣山药片能出什么大事呢？但这个就可能会出事，你看等待别人，就是养生课这种东西就属于平台不太待见的东西，哪怕他的销售额的提点是一样的，贡献是一样，大家不太待见这个东西。

说话人 1 00:42:27 然后他的账号反正现在就是流量，几乎我感觉被限的差不多了，但你看这个6,000多赞，1,500多赞，3,000多赞，900多赞，但得承认他这个账号本身他的内容质量也确实是高，内容质量人家确实也是好，然后呢。又切了，现在最热的也不叫最热很热的养生赛道，然后卖的又是这种人畜无害的东西，那他这个流量就直接加成了就好，上加好产品好内容、好赛道还好就加成了现在。然后还有一个方法，就是从笔记内容上就给自己穿上一件外衣。什么一件外衣啊？大家注意一下我用的这个词，外衣不要给平台一种你是来薅用户走，你可能会对平台产生危险的感觉，给大家看一下正确的做法啊。这是一个博主，你看一下他平时的内容是什么，命运掌握在我们的心态里，然后不关注双11，为什么我们会消费降级？什么？这两年你过得好吗？然后带你们去吃更好吃的粉，看这都是，你会觉得就是你是一个平台的审核人员，你看到这种东西你会觉得他能干什么坏事吗？就一打眼干过去，看过去，你觉得他会干什么坏事吗？会对平台产生什么危险吗？不会吧？然后他具体的变现产品是什么呢？就是卖护肤品，他护肤品销量还蛮好的，看这个卖了一万多个洗头发的洗发水，然后抹脸上的珍珠霜、洁面膏，就这些东西，然后就是而且你看看他后端的变现产品是卖这些护肤品，但是他前端的笔记并没有每天都拿着他的护肤品。

说话人 1 00:44:27 在镜头前面就讲我这个护肤品怎么好，反而他会去讲一些别的事情，大家明白我什么意思吗？他在，其实他也在给自己穿了一件外衣，而且这些内容本来就是小红书倡导的错误的做法，给大家看一下，这个就是一个，就是我刚刚说的那个账号，你看。130斤到98斤，就是再看这个，但这个账号我看过他，他的内容质量真的说实话，因为他去年流量挺好的，今年一下子就变成这样了，他的内容质量没有出现比较大的下滑，出现这个样子要么就是自己引流了，要么就是被平台列为就是属于教培跟教培沾边的，这个就属于没穿好外衣的，其实他这个账号其实要把外衣穿好的话其实还行的，但是他可能还没意识到。也不知道这是他引流了还是怎么样，反正这两个账号现在的流量都是。

说话人 1 00:45:40 没法看的特别少，就几乎已经不给什么流量了，就是大家如果你是做这种赛道的，养生也好，教培也好，一定要给自己的账号穿上一个外衣，看，就跟人家这个一样，然后不要尽量不要去引流。然后第三个就是最近小红书在对简介的安全性和营销性进行严打。就这个事，我觉得发生的也挺突然的，是前天还是大前天，我们帮一个同学改他的简介，他简介写好了发给我看，我就指导了一下，就是我按照我的经验里面变现比较好的账号是怎么写的，然后指导了一下你看这个账号的简介，现在也在他的账号上，人家就没事，人家这么写的。

说话人 1 00:46:33 非遗大健康传承人，十年健身教练亲证养气血，吃瘦，彻底告别祖传易胖体质。我减了30斤，我弟减了90斤，逆转2,000加女生气血的一辈子减肥。逆转2,000加女性气血。一辈子减肥，自由易瘦、体质气血差的胖，根源尽在什么？什么直播这个简介其实营销性很强了。什么叫营销性？就是很明确的告诉别人我在卖什么，我们管这个东西就叫营销性强，其实他这个简介营销性挺强的，然后我辅导完学员的，然后简介是这样的，师承中医教授某某某，有个根正苗红的中医哥哥，因为中医治愈了我的重度抑郁。

说话人 1 00:47:23 遗方秘方减肥的创始人，现在是27家门店的老板，已帮助1,000加女性。内调变美、变瘦、变健康，你觉得和这个差不多，对不对？然后你知道出现了个什么，结果直接被封号了，然后我都震惊了，真的，这个在以前不可能发生的，因为正常简介不通过的话，我想的就是我也知道这里面可能有些敏感词，比如说像中医抑郁，还有这种1,000加这个东西，这种1,000加这个东西就是营销性有点强，我当时想的就是他应该如果通过了那更好，如果不通过那我就。

说话人 1 00:48:05 打回来重新写呗，因为以前都这样，你简介不通过就重新再写，他就说你违规，那我就重新改改，没想到直接账号被封禁，他说账号违规，提示账号封禁处置。然后那咱们同学去申诉了，申诉完以后说申诉失败了，说你有违规，然后让你去看社区规范，然后就说经核实你的账号涉嫌发布违规内容，平台对你的账号采取封禁处理。又让我们去看规范，那个规范你看来看去都是那些东西，什么就是真诚分享，不要就不要挑事儿，就这些维护社会的什么正常秩序，大概就这些东西。然后所以我后来自己分析了一下，可能踩雷的就是我说的这个中医，还有这个秘方，还有这个抑郁这种词，因为抑郁这个词都有点接近医疗用词了，它就是营销痕迹比较重，像这个27家，1,000家这种。都是营销痕迹比较重的，然后我就看了一下薯管家，它关于医疗健康领域有一个治理公约，就是咱们所有做养生赛道的都一定要去把这个看一下，薯管家这个账号一定要去关注起来，它对医疗行为是有一个规则的，我这里念一下，医疗健康属于专业领域，然后涉及到医疗健康科普类账号，根据相关要求需要进行相关领域职业资质认证。未经认证的用户不得以医生、大夫等职业人设进行科普内容创作。同时，医疗机构还有器械咨询公司等用户只能用企业号经营，不得以个人医生的人设进行账号运营，违规会被采取限流、昵称重置甚至封禁等处理。

说话人 1 00:50:20 像我们这个就有点冤呐，我们没有说自己是医生也一样给我们封了，然后就禁止使用夸张、绝对化等用语，对进行无科学依据的内容发布或夸大描述产品医疗类功效，这个是养生类同学特别容易犯的错误。就是夸张的，绝对化的，就说我用了这个东西特别好。怎么好？这种就很吓人啊。你记得你涉及到医疗的，别用这些词了，然后禁止任何形式的在线问诊，这个咱们不会有啊。然后 b 你看创作过程，避免过多的展示。

说话人 1 00:51:02 血腥、引人不适的画面，比如说手术创面，还有切除的病理物体等让人不适的内容。记不记得我前面说有个人切痣了，然后就被限流了，然后禁止使用医生助理、医生工作室等，然后发布不实消息，然后禁止什么引导患者到第三方平台以及医疗机构，看到了吗？就是你这个号做出来，不要是看着就像我要去把这个人引到我的自己的线下诊所，这种感觉，哪怕这个诊所是正规的。

说话人 1 00:51:42 都不要，你看人家这里都说了，连那种好大夫，丁香医生这种第三方挂号平台、私立医院、中医馆都不行，所以大家明白了吗？都不行，就是不要给一些医疗建议，不要说我在哪个医院，把什么什么东西看好了，大家都有这个问题，赶快去啊，不要说这种话了，还有就这种什么提供联系方式这些引流，这个大家都知道，就是这个医疗的为什么重点讲？因为养生赛道很容易就不小心就在这方面就出事了。然后所以就是通过咱们同学这次这个被封号这个事，就是大家的简介都写的人畜无害一些，就是与世无争、岁月静好那种，营销性不要太强。就我刚刚说的这种简介就不要再写了。嗯，你这个简介就是既涉医，因为他在讲气血。大健康气血，然后还在讲那个改善你的体质，还减了多少斤？营销性好强，人畜无害，营销性不要太强。

说话人 1 00:52:59 第四个就是大家在发布笔记的时候，时刻要想着真诚分享这个准则，就不容易被处罚。什么意思呢？就是大家现在基本上都在起号阶段，你不要抱着，就是上来就跟大家说我的东西最好，别人的都不好，大家都来买我的。这样的心态，大家不要抱着这种心态来出笔记，然后你要抱着什么样的心态呢？就是我有好的经验，然后我来分享给大家，你抱着分享的原则真诚分享，这个是小红书一直在倡导的这个东西，大家要能尽可能多的去用这个准则，就是真诚分享，我是来分享经验的，然后你不要踩到上面说的那些红线，基本上问题都不大。

说话人 1 00:53:49 第五个就是如何避免自己被隐形限流，给自己的账号穿个外衣，拿出我是平台的好学生的姿态。其实我上面也讲了。但是我最近发现有一些账号人家确实做得挺好的，比如说像医美赛道，我发现了这个账号他的转化是很好的，因为我进入了他的群聊里面的人数的增加的速度非常之快，然后他有助理号在群聊里面发那种，就是说发这个微信号，然后他这个号是怎么做的？我给大家看一下视频，大家看一下应该就明白了，因为医美赛道现在是被限制得非常厉害的，你会发现很多。

说话人 1 00:54:35 被认证过的医生，他们在发一些什么手术前后对比，因为医美主要是在面部的变化比较大嘛。你什么本来是个塌鼻子，垫完以后变得鼻子变得很漂亮。这种手术前后对比，基本上流量都没什么流量，甚至官方现在都不太允许发这种内容。那你想想医美如果不展示前后对比的话，它怎么能有流量呢？那这个账号就好聪明呀，你看一下它账号的这个笔记的封面都是些什么？孙媛媛，好命女人，然后何超莲来瑞士了。孙一桐哪里变了，杨幂状态回归，是不是都是些明星的事啊？就是审核员一打眼看过去就会觉得这应该就是一个，因为有很多账号就是在那分析明星，说明星哪里长得好看，什么就这种账号很多的，然后但是你看了他的内容就会发现他好聪明。

说话人 2 00:55:36 刘超莲这次去瑞士蒙特勒，你以为她只是去旅游度假，其实她是知道这里可以留住青春。前段时间何超莲露面被毒舌，港媒说老了10岁。虽然港媒说的过于夸张，但对比起现在的何超莲和几个月前大婚时容光焕发状态相比，确实差了不止几分。这个问题主要出现在被很多人忽视的口周，下面这个部分出现松弛，视觉上显老好几岁。作为研究7年抗衰老的业内人士，真心告诉姐妹们，想要有效的抗衰老，就要从30岁这第一波断崖式衰老的关键时期开始，重点关注和学习，拥有正确的科学抗衰老意识。那么对抗衰老最有效的手段是什么？是内源性 KO， 世界顶级的名媛和富豪们都在花钱专注研究它。

说话人 2 00:56:20 何超莲，这次去瑞士蒙特勒，你以为她只是去旅游度假？其实他是知道这里可以留住青春，上个世纪30年代保罗尼汉斯博士把的理念在这里生根发芽，经过了近百年的沉淀，有了扎实的技术经验，蒙特勒已经拥有了专业且成熟的抗衰老口碑。口罩结束之后，这里仍然是最受名媛贵妇欢迎的回春圣地，其中他们最常做的就是灌注打印机，在这一篇，我会用最简单的方式给大家讲清楚打印机细胞的 k 老原理，以及名门贵族们为什么大老远跑去瑞士做。首先它是目前抗衰老领域非常关键的突破口，为什么我管它叫打印机呢？因为它具有强大的打印能力，我们的身体里每一个功能组织和器官都是由打印机打印出来的。一生中打印机数量最多、质量状态最好的时候，就是我们成熟期前的婴儿期和少年期，也就是我们新买打印机刚拆包装的时候，体内的打印机数量高达60亿，但到了30岁左右，打印机就开始老化了，该报废的报废，体内的打印机数量剩下约10亿左右，各项功能开始老化，并且开始慢慢出现卡纸、模糊墨这些表象问题。这也是为什么在某一段时间里，你会突然发现自己好像变老了。

说话人 2 00:57:34 口周形态变松变垮，这正是因为打印机质量和数量都不如从前了，那么这个时候我们应该替换受损的打印机，增加打印机的数量，从根源解决质量和数量的问题，通过专业的生物科技技术进行制备、提取打印机来培养人体年少时期所拥有的高活性打印机。适量数量的打印机细胞注入需要改善的部位，焕活青春，专注研究国内外 KO 的我认为瑞士作为全球声誉这个领域的头部，不管是在技术、仪器，还是在他们的可靠性上，像瑞士手表般的精确无误，分秒不差。想要了解打印机细胞的更详细内容，欢迎关注观看我往期的视频。30加姐妹点赞关注进来上瑞士抗衰老。小红书。

说话人 1 00:58:19 所以大家发现了吗？他是以这个明星分析明星脸的，就是这个美学观点入手，但其实后面，而且他超级聪明，他没有讲从头到尾没有任何一个医美的字眼，但其实他做的就是医美的事，他把医美换了一个词，他也不说抗老，他说 Kold， 还有个就是他说了一个打印机。

说话人 1 00:58:46 对吧？就是这个就属于很多医美人都觉得这小红书现在没法做的时候，你看有人就还在继续做，他换了两个词，当然这个事他到底能持续多久不好说，但是因为医美是超高暴利的赛道，其实他这么长时间都已经赚的应该是盆满钵满了，其实他这个应该是引导到用户去线下，然后去注射什么什么东西，按理来说是这样，但你看他没有提过注射两个字，一直都在说打印机。

说话人 1 00:59:20 所以这个账号他现在就是怎么讲又有流量也是安全的，这个就是看给自己的账号穿了个外衣，拿出我是平台好学生的姿态，然后第二个给大家看一个教培赛道的，这个我是看过他的内容的，他你可能大家觉得从封面上来也没有觉得他有什么太特别的，但是后面点开他的内容去看，他的内容是没有太强的营销属性的，就他不会上来说，大家都跟着我学英语，我的英语学习方法是最好的。

说话人 1 01:00:00 他没有讲过这样子的话，你看他讲的就是经济下行，养孩子这9个开支能省则省，然后最怕家长知老师，最怕家长知道的4个学习网站，这个是不是都是一有一？给人一种就是我在真诚分享的感觉，对吧？还有这个100本童书，你看过你家娃看过几本？一二级是寒假，别把问题时间浪费在刷题上这个内容我是点开看过的。营销项都不是特别的强，然后他在抖音也是有账号的，他在抖音也有几十万粉丝，全网加在一起应该有100万左右，就这也是一个不小的博主了。然后就是你看，就反正这种账号看起来就是人畜无害的，但是大家知道很多做教培的老师的账号那个页面都是什么样子吗？一打开就是这个卷子，在批改卷子，然后这个学生拿到了多少高分全是这样子的东西，就大家一定知道，现在。叉叉在不鼓励什么，对吧？他不鼓励的东西你就不要那么硬刚的去展示了，如果你说你那样展示完有流量，你转化好，那你就继续，没有关系。如果说你发现那样子完全没有流量，没有转化的话，那就要把方向要调一下了，穿个外衣，大家明白我在说什么吗？然后第四个呢？就是如何不被小红书当成一个营销号？我这里说一下，一般新号就是大家依然要站在平台的角度考虑啊。

说话人 1 01:01:47 你不要每天问说，哎呀，我照着爆款笔记改了，为什么呢？我这个人家几万赞，我这个才3个，因为你是个新号，就是小红书会默认，就是如果我是小红书，大家都想想，如果你是小红书官方的话，你每天面对不断增长的新号，你要怎么来预防？就是你不会突然间被这些营销号给攻陷。

说话人 1 01:02:17 就有大量的，我说了有大量的，不是真诚在做内容，不是好好做内容的账号，然后他们每天在发一些特别水的内容，在攻陷小红书，你作为平台你要怎么限制这个事情？那按理来说就是我是平台的话，那新号我一般来讲我不会给它特别高的权重，就是我会默认所有的新号都是营销号，就是你来了都不是想干好事的，我只能这样先预设，这样子就才能最大限度地保护这个平台的。

说话人 1 01:02:52 安全，然后所以说就是一旦小红书把你当成一个营销号以后，那它就真的不会给你什么流量了。那所以这里就有个，就我说的这个第四点，如何不被当成一个营销号？第一个就是一人一机一卡一号，这个我之前没有讲过，因为我发现咱们同学有问我问题，说老师我现在用一个手机，然后切换两个小红书账号，因为好像有的人是双手一个手机可以双卡，那两个卡就能申请两个小红书号。

说话人 1 01:03:26 我不知道是不是因为这个原因，所以他可以一台手机登录两个账号。这个东西就是会被平台监测到，就是不行的，就相当于你一台设备登录了两个小红书账号，因为正常人都不会这么干，那你这么干了就代表你很有可能是那种营销号，所以呢，大家不要搞一个手机登录两个小红书号这件事了，就是一人一机、一卡一号。解释一下这句话什么意思？就是一个身份证，然后你用这个身份证去申请手机号，再用这个手机号申请一个小红书号，同时呢。这个手机上只登录这一个小红书账号，大家明白了，就是你这个人和你这台手机，和你这个卡，和你这个小红书号都是一个人，然后一台手机上不要登录两个号，因为小红书它是能抓取到你登录的设备的型号的。然后像以前小红书自己好像还做过一个统计，就是好像是小红书好像是有60%以上的用户，他的手机的价格是超过5,000块的。那他怎么知道这个事？那他当然知道你每台设备的型号是什么？根据型号他就知道你这个手机的价钱了，所以大家就是一个手机只登录一个小红书号哦。

说话人 1 01:04:55 第二个就是每天来小红书上刷一些笔记，点赞、收藏、评论一下，不要发了笔记就跑，你就像一个正常的用户一样，就正常人是怎么用小红书的，你就怎么用，因为如果你每天来就是发完笔记一点都不刷小红书，直接就走的话，其实小红书它是会监测你每天在小红书上停留多长时间的，它就会默认你就是个营销号。对吧？因为营销号就是这么做的，来发篇笔记，发完就跑，或者发十几篇发完就跑。

说话人 1 01:05:26 然后第三个就是你这个号要经常发笔记，第四个不要营销性太强，就你发的那些内容，不要让平台觉得我就是还是刚刚说的真诚分享，如果你把握住这个原则的话，你发出来的内容也不会营销性太强。然后第五个就是如何判断自己被限流了，以及怎么解决？在大家内容质量还可以的情况下，如果你的小眼睛偏偏都低于100的话，那这个账号基本上可以判定被限流了。所以很多时候有些同学问我说，老师，我这个号要不要换？那我就问，我就会问我说你告诉我你近期的，你的笔记的小眼睛都是多少？他只要说是200、300、500、1,000，那这种号就没有被限流，因为正常被限流的账号就是平台大概就只给你几十个小眼睛，甚至一个都不给，那个就是被限流了。然后被限流的原因就有可能是以下。

说话人 1 01:06:30 那几种，第一个就是这个手机，以前你在这个手机上那个账号它违规过，导致平台已经认定这个设备就是一个违规的设备，然后就会导致这个手机下新注册的账号也会被打上标签，这个是可能存在的，但是这个不是百分百，还是我那句话，就是平台不会让你摸清楚它的规则是什么的，就是它如果说这个规则是板上钉钉的，那大家以后又知道怎么钻空子了？它就是让有些规则在有些人那里有效，有些人那里无效。然后第二个就是平台认定是要特殊渠道才能进入的，比如说医疗啊。翡翠这些就是要特殊的认证啊。第三个是就是如果你没认证的话，那他就不给你流量。第三个就是不被平台认可的，比如说像玄学投资、教培这些，然后但咱们刚才已经说了怎么去解决这事儿了，对不对？你要给自己穿上一个外衣，然后第三、第四个就是有违规的行为，你这个账号现在有违规，比如说你引流过，然后或者是你做了虚假宣传，还有就是有商业广告，你做了商业广告，但是没有通过平台去做报备。

说话人 1 01:07:51 虚假宣传很简单，就是我刚。那些营销性比较强的笔记，比如说我用了这个东西以后，什么我的整个人生都改变，这种虚假宣传这些，所以大家不要去接那种有一些广告方给你的广告，就是他已经编辑好图片文字，说，你看那个，我给你200，你就给我发嘛？然后就是这个就叫虚假宣传，这个就是虚假宣传，就你根本没有用过这个东西，广告方给你钱，你就发了这个东西就要虚假宣传，而且他给你的图片也会给别人，所以就很容易被抓包。

说话人 1 01:08:30 还有个就是你这个账号的营销性太强了，我刚已经讲了什么样的叫营销性太强，就是平台觉得你很危险，你可能会干坏事。然后还有个就是咱们被限流了以后要怎么办呢？第一个你要根据这上面可能出现的这些原因进行排查，你一个个去排查我到底是。可能是哪个地方犯错了，然后有，然后就是去解决嘛？营销性太强的，那我以后不能再发这种营销性太强的喽？那有引流、虚假宣传，有商业广告不报备，那这些事你都别干了。然后不被平台认可的这些，那你可能你就要加个外衣了。然后这些有特殊渠道才能进入的，那你就要去找特殊渠道了，还有这个以前的账号违规呢？那如果是你都排除完就剩下这个了，那你可能这台手机就没法再用了，没办法，还有个办法就是你去账号申诉，就是有可能你上面这些你什么都没干。那你怎么办？你干了你也可以去申诉，如果你上面干了哪一个，你也可以依然去申诉。

说话人 1 01:09:41 点开我们那个主页以后，左上角有三条杠，找到这个帮助与客服点开以后这里有个账号申诉，然后就点进去，然后填一些东西，然后填的时候态度要好，大家不要那种说，就不要刚刚那种怨气特别重的说我没有违规，你怎么判我违规？你这什么破平台什么之类的，不要说这种话。态度好一点就表明说我真的是被误伤的，我接下来还会出一些更好的笔记的。但这一步怎么讲呢？有些人有用，有些人大部分人是没用的，但是大家该试还是得去试试的。然后第四个方法就是前面那些你都做了，或者反正能做的都做了以后，接下来就是更新高质量的笔记，如果你不想弃号的话，你可以再更新一些高质量的笔记来试一下。

说话人 1 01:10:38 然后第五个就是大家要是我建议一些敏感赛道的都关注一下这个薯管家这个账号。什么叫敏感赛道？就比如说玄学养生，还有这个教培，多关注一下，还有投资行业的、加盟行业的都关注一下这个薯管家这个账号，因为小红书的一些规则什么通通都会发布在这个账号上面。你看2三年的11月，他就发布了医疗健康领域社区治理公约，大家看见没？医疗健康你做养生赛道的，你得知道一下人家的这个社区治理公约是什么吧？对吧？你不知道的话你就又被踩雷了。你看像这个，他就说这个写的是什么？桃子医生，但是他根本没有认证。还有这个什么用企业号来营造医生的人设，他这个叫什么？什么什么医疗器械，但前面却提了个爱牙什么再加上一个人的名字，然后全是人看人头出现的全是这种个人 IP 的感觉，这个就是平台不允许的，但你说你不去看这个，你怎么知道呢？对吧？你像这种企业号营造医生人设，就你觉得这个事也没有什么，这个事有问题吗？但是平台说这个东西有问题，那就是有问题，那就不要干了，看鼠管家里面会发这种什么违规导流的评论公示，看就是人家会告诉你什么样的评论不行，看以交易为目的引导用户之站外 APP 的内容属于违规行为，违规广告评论公示。

说话人 1 01:12:20 比如说你发了一篇笔记，找了一堆水军过来说这个真的很好，效果，10天减了3公斤。这是提高代谢和排毒减肥的。看到好多博主推荐，然后什么？亲爱的你好棒，这个产品真的好有效果，看到有些人三天就减3公斤，然后博主本人还去回复说，哇，现在才看到留言。对啊对啊，自己亲自试了，效果真的很厉害。最难最重要的是不难吃。唉，看就这种东西，平台就判定说这个是违规的广告。同一条笔记下多条好评推荐与笔记作者虚假互动的评论。就是所以大家真的就别出这个东西，但这个也有的时候真的会误伤一批人，也有可能人家真的是很满意来互动的，就没法说这个，反正就是大家就是小心吧。

说话人 1 01:13:18 然后最后总结一下，就是平台的闭环是趋势，不要跟平台对抗。第二个就是如果你的内容对用户没有价值的话，你。你在你的主页里、你的私信里、你的评论区、你的群聊里，留满联系方式也没有用，所以大家把重点还是放在做内容上。第三个是规则永远都是动态的，没有什么方法一劳永逸。就刚刚我说的薯店这个方法也一定有一天会不安全。然后第四个就是抱有侥幸的心理的话，你封号是必然的。第五个尽早掌握一些核心技能，比如说你做矩阵，就刚刚我们讲的说。建议你大号那些动作不做，但是矩阵号适当可以做的话，你要是有能力，比如说你主号已经跑通了，就建议大家去做一下，养一两个矩阵号，还有就是直播，为什么说直播呢？其实直播是一个非常好的成交场景，它很适合知识付费，然后也适合一些很多赛道都适合，就直播的时候你看就直接成交了，成交就不就又回到我刚刚说的成交，你不就能拿到用户的联系方式了吗？嗯，好了，今天的今天关于限流、引流、违规这些内容我们就讲完了，先来看一下大家的。评论区有什么问题？

说话人 1 01:14:53 小号的话只能用别人的身份证和手机号吗？一人一机就是，如果你想一想是这样子的，你可以用自己的，因为我们现在是一个身份证，能搞几个手机号啊。是三个还是几个？因为移动是可以有副卡的。就反正你只要记住我刚的那个规则就行了，一人一机一卡一号被限流了，可以养回来吗？我刚刚讲的就是看情况，有的能养回来，有的可能不行，就是有一些账号就是限流了以后，比如说你这个号已经很大了，已经几万粉丝了。那你觉得我现在被限流了？就我刚刚举的那个成熟博主，你说他现在舍得去这号不要了吗？不舍得。那怎么办呢？就像我刚刚说的。把那些违可能违规的行为都一个个排查完以后，然后继续发高质量的笔记，然后给自己的整个账号穿上一层外衣。嗯，试试。看能不能养回来，我是电信一张卡，移动一张卡，这样也不行吗？你在一个手机上，只要在一个手机上，我们都不推荐这么做，因为系统会识别到，就是你在不停地切换账号登录，它就会认定你是个营销号。我说了这个东西对不在一个手机上就可以，你只要不在一个手机上搞两个号就行。

说话人 1 01:16:33 邮箱可以留吗唉？这怎么说呢？就是你现在把邮箱放到简介里，看他能不能通过吧？很多大博主都是留的，但是我说了，那你新的号你留了，他说不定现在都不让你留了呢？就以前那批人留了也就留了，现在你可以试试留还是不留，是这样子，你留邮箱的人都代表他可以接广告，大家知道吗？就没有一个顾客是会通过你留的邮箱去找你，他看上了你的。哪门课？或者他看上了你的某件衣服，他跟你说我出个邮件来联系他，我跟你讲没有一个人会这么做，只有品牌方会通过你留邮箱来找你，留邮箱就代表你是接广告的，是这个意思，之前是这样，现在退出可以吗？你就是一个手机搞了几个号吗？你赶快退出来吧？赶快退出来，赶快退出来，就接下来就不要一个手机登几个号了。然后退出来，然后就像我刚刚说的那样，然后就持续发优质内容，穿好外衣，然后看一下，不，不要一个手机登几个号，然后大家还有没有什么别的问题？有问题如果说大家对某方面的内容就是特别感兴趣的，也可以跟我说被封的手机号重新注册也会限流吗？被封，那要看你之前干了什么事，你可以试一下，因为你想想你被封的。

说话人 1 01:18:32 那你试一下嘛？你发几篇笔记看一下流量嘛？发正常的笔记，你不要一上来就开始卖东西的那种，你试一下，看一下，就发几个分享型的笔记，就试一下，然后也不要去直接复制粘贴别人的笔记，就是前提都是你在试的时候你就不要去干那些违规的事。来试一下，看下小眼睛能不能就是超过100，基本上超过100的问题都不大。

说话人 1 01:19:06 好了，我看大家问题也差不多了，那咱们今天的直播就到此结束，然后呢？有问题也可以继续在微信群里问我哦。好的，拜拜。

说话人 1 01:19:24 暂停。
