文字记录：[7]--起号阶段心态崩了怎么办+知识付费怎样做选题 2026年3月11日
会议主题：[7]--起号阶段心态崩了怎么办+知识付费怎样做选题 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:07 （GMT+08） 智能纪要：[7]--起号阶段心态崩了怎么办+知识付费怎样做选题 2026年3月11日

说话人 1 00:00:00 现在好了，我刚刚进错直播间了，我去到明天那个直播间了，不好意思，现在大家能听到我声音吗？我还在那个直播间里呼唤半天，我说诶，人呢？而且最奇妙怎么有个同学还在那个直播间里？等一下那个打比方在哪呼喊他一下，打比方同学在哪里？琪琪呀。

说话人 1 00:00:51 现在应该 ok 了。OK， OK。好的，不好意思，有两个直播间没看，我惯性地点了一个，因为正常都是建一个直播间，就这次是有两个直播间。我直接开始，因为今天直播预告里跟大家说了，说我会在给大家展示为什么你们前期发笔记的时候就是心态不要崩的，原因在哪？就是前几篇笔记我说了就前30篇废掉都很正常，真的太正常了，给大家看一下我努力了一个星期做的视频，最后四个点赞，就是这个给大家看一下，就是当时站在我的角度就这一篇，看这屏幕没办法放大，叫如何一个月养成运动习惯？这4个方法让你对运动上瘾。

说话人 1 00:01:43 就这个标题肯定是没有问题的，这个字还可以再大一点，如果现在我看的话，这字还不够大，其实还可以更大一点，就是这种角度就穿什么就是各种去琢磨，而且这是一个2分11秒的视频，就是在这之前就是我为了出这个视频，反反复复对着手机各种练，各种念，这个视频应该拍了应该有一天，还不包括之前练的时间。

说话人 1 00:02:08 所以我为什么我跟大家说你们早期如果要做这种视频就露脸的视频的话。尽量不要超过一分半，因为你 hold 不住的原因有很多，比如说表现力上 hold 不住，比如说你的节奏不够快，对，就其实你用2分11秒还是用4分11秒，还是1分11秒，最后的结果很有可能都是一样的。

说话人 1 00:02:32 所以我想说的一个点是什么呢？就是大家不要在前面的视频里投入100%的心血，就是我觉得正常人的抗挫折能力，不是我自夸，就正常人的抗挫折能力。可能没有我这么强，就是可能一个视频你直接就废了一个视频，可能你的心态就已经崩了，正常人都会崩。给大家看一下这个视频，就你们看完，你们就你自己看的时候，大家带到一个第三人的角度来看，就是在第几秒的时候你就想划走，大家一会可以把秒数打出来，就是你看到第几秒的时候，当你想划走的那一刹那，你看一下时间，大家看一下时间，然后看一下自己是什么时候想要划走的。

说话人 1 00:03:18 OK， 我们直接开始看，大家珍惜正常博主不会放自己数据这么差的视频出来，这4个点赞里面全是我和自己家里人点的。一个外人都没有，就是，所以就是它相当于一个零点赞的视频，努力了一个星期，妆造穿什么、在哪里拍呀？这拍之前还废掉几十条，就是拍了一整天，最少一整天写文案应该写了三四天，然后最后出了一条这样的视频，然后广东话叫破该了。

说话人 2 00:03:55 为什么大部分人都没办法长期坚持去运动呢？因为运动过程枯燥，回报太慢，所以想让自己对运动上瘾，核心就两点，第一个去提高运动过程的乐趣，第二个让自己快速看到回报。我通过研究上瘾的机制，加上自己50天的实践，现在我实现的是每周规律去健身房3~4次，同时我的食欲有变正常，心情有变好，身材也有变好。现在给大家看一下我运动了50天以后的结果。

说话人 2 00:04:29 想让自己对运动上瘾有四点，第一个是动机，第二个是触发，第三个是能力，第四个是奖励。我们现在逐条展开，我们要定下顺应人性的动机，那就是让身体喜欢上运动。请把这个动机贯穿到接下来的你每一次运动中，运动的时间、强度都以身体喜欢为宜，而不是以消耗多少热量为目标。

说话人 2 00:04:51 第二个，制造更多的触发条件分为两点，第一个是外部触发，外部触发非常简单，选一个离你最近的健身房，它可以是离你家最近的，也可以是离你办公室最近的，请一定不要低估环境对你的影响，当你晚上9点钟走进健身房，发现还有大波的人在热火朝天的运动的时候，你真的会觉得自己不孤单。

说话人 2 00:05:11 另一个内部触发运动的时候，大脑会分泌内啡肽和多巴胺，它们会让你上瘾。当你想动的时候就动，不要管有多少时间，哪怕只有5分钟，那也是让自己往运动成瘾的方向又前进了一步。第三个，培养运动能力分为四点，第一个必须撸铁，撸铁可以快速让你获得肌肉力量。举例，跑步、瑜伽、健身操，如果你没有肌肉力量，会很难坚持，而有了肌肉力量，你可以轻松进阶，不会觉得很苦。第二点，必须请私教，请大家向有结果的人学习，不要自己去摸索，健身教练最大的作用是保护你在训练的时候不受伤，而且可以快速带你熟悉健身房的所有器械。小贴士，不要再对着健身博主的视频来跟练了，因为那些适合有运动基础的人看。

说话人 1 00:06:04 好了，这是一个星期，努力了一个星期的视频，但是用户在看的时候，他不管你努力了多长时间，就来大家评论区打一下，你们在第几秒的时候想要划走。

说话人 2 00:06:14 为什么大部分人都没办法长期坚持去运动呢？因为运动过程枯燥，回报太慢，所以想让自己对。

说话人 1 00:06:21 就是这个是21年底的视频，就这个视频放在现在也依然没有流量。对，就是但是这个的文案其实没有太多的问题，这个文案其实没有太多的问题。如果有老同学的话，应该能看出来问题出在哪，我看大家打一下评论区，打一下你觉得问题出在哪？16秒走了，看一下啊，婷婷老师好好看，16秒，谢谢你啊。如果是现在的我话，可能第二秒就已经走了，给大家看我50天的成果，这里我会走10秒以内。对，10秒以内就走了，背景不够吸引人，说的太多了，不太想听，对吗？对，很多原因就是如果是现在的我话，第二秒我就已经划走了，第二秒就已经对开头不吸引人，画面没有质感，音质很一般，对啊。

说话人 1 00:07:31 就是这个，所以大家你们一开始做的视频也就是这个样子，就是这个是必经之路，少不了的就是如果你们花了一个星期做了一条视频出来，破阶了，数据破阶了，那就是破阶了，那就让它破吧，破该了就是让它铺吧，就没有什么。所以为什么我一直在说，我说大家做视频控制在1分30秒，你们的字数是800字左右，我这个字数应该在900多吧？讲了2分011秒。说服力不太够。对，因为一开始那个画面的质感就没有跟上看，就因为人整个人是有疲态的。有疲态的，对吧？然后尽管 ok， 我还想说穿个衣服显示一下自己是瘦的，但是整个人是有疲态的，很多人就说那完了，那我怎么做呢？那我当时先讲一下为什么要做自律这个选题，因为自律运动这个选题是小红书的经典选题。

说话人 1 00:08:28 对，在这之后还出过这种，就是还在出这种莫名其妙的，上一次已经给大家看过了，还在出这种视频，你要看吗？全是这种啊。就是所以大家的前面的笔记这都不会太正常了，就是你们刚刚那个算正常的，我这个已经算按照爆款的逻辑在写了。依然没有爆，如果说大家觉得说我用爆款逻辑来写一定能爆的话，那也不太现实。所以后面其实说实话这个笔记后面不爆的时候我是过了，就当时我有出现爆款笔记的时候，我还不明白为什么不爆？为什么不爆？因为我，因为大家自己看自己，你是看不明白的，你很难看，就很难看得出来。为什么不爆？看不出来你要过几个月甚至过半年才能看得出来，所以前期大家不要太纠结，你先上手发，就是比如说你说话的时候一直对我，就说话的时候一直对着视频在眨眼睛。

说话人 2 00:09:28 后面运营核心就两点，第一个。

说话人 1 00:09:30 一直在眨眼睛，这个东西控制不了，而且大家发现这个还没有什么错别字，很多时候你会发现正常人对着后来我自己摸索出来的，就是我要怎么对着视频讲，他就不会卡，眼睛不会眨，这个是后面出的，你们看一下对比。

说话人 2 00:09:53 你知道吗？

说话人 1 00:09:55 这个是隔了两个月以后拍的，中间还在走一些弯路。

说话人 2 00:10:02 穿衣最好看的地方是在脸的周围。

说话人 1 00:10:05 然后像这个视频都是大概三句话左右一段，三句话左右就要一段，然后前面桌子上放的是笔记本，我的笔记本，然后把 word 文字调到很大，然后来看着讲的就讲三句，就要停一下，这个视频就结束了，讲三句这个视频就结束。所以每一个你们看到的视频都是几十个视频拼凑起来的，包括到这种时候就是真的开窍了，看二。

说话人 2 00:10:34 为什么 ZARA 可以把平凡单品？

说话人 1 00:10:36 这个时候我就知道，我这个时候就感觉出来用户一直盯着我这张脸，我这张脸没啥吸引力。一直盯着这张脸，吸引不了他们的注意力，所以我需要加一些图过来吸引用户的注意力，然后这个呢。

说话人 2 00:10:53 别人的牛仔裤，你的牛仔。

说话人 1 00:10:55 这个是直接就上图了，我本人没有出现。

说话人 3 00:10:59 牛仔裤。

说话人 2 00:11:00 买牛仔裤时，你看到的模特图是这样的，但是实际上身以后却变成了这样的。

说话人 1 00:11:07 这个其实我都跟大家讲过，这些图我从哪里搜的？就是。你们真的要，如果你真的想表达一个普罗大众能接受的东西，一定要去了解用户的需求。很多时候大家你很多人说我一开始没有客户怎么办？我都说了爆款笔记的评论区，去看一下用户的需求，用户到底想要什么？他们的困惑点在哪里？可以问，不是你不用问，你就看看大家的评论是什么，然后这个图都是我从那个优衣库的淘宝店的那个评论里搂出来，然后刚刚那个图是优衣库的官网图，就是旗舰店的图，这是他这个图。

说话人 1 00:11:51 对应的下面的买家秀，我上次直播也说过，我说大家一定你自己想要做强烈对比的时候，一定要有意识的去搜集素材，就是大家现在也出现了一个状态，就是一直坐在那里，有一点点干等着的意思，就你不能等啊，这个素材得你自己去搜，大家看一下这个表现力是不是又已经。

说话人 2 00:12:15 应该关注的是它的线条，它是直线的。

说话人 1 00:12:18 就表现力，为什么觉得好了一点点？首先周围的背景有很多东西在分散大家的注意力。第二个我有很多图，切进去可以挡住我的脸，所以对我的表现力要求又没那么高了。你看这不都是挡脸的嘛？都是挡脸的，然后为了自在一点，然后搭在一个，我们叫人台，搭在人台上，面对大量的用图，然后所以我最后总结的就是用户真的不想一直盯着你的脸看，除非你的表现力超级强悍，用户不想看你的脸。

说话人 1 00:12:49 如非必要就是大家不要觉得说我口播视频就得一直不动的对着屏幕讲，用户哪有那么想要看你的脸啊。对吧？真正表现力好的博主，天生表现力好的，100个人里面能有一个都不错了。大部分人普通人的表现力就是现在你们看到的这样子，就这个是最正常的表现力。然后但是弄的多了以后，等到这个尽管点赞不高，但是。

说话人 2 00:13:14 大婷婷将用这些视频来教大家怎。

说话人 1 00:13:17 你看一下这表现力是不是比之前好多了？

说话人 2 00:13:21 你要进行日常的视频搭配，是比较精细化的那种，大家看一下像我这样的偏通勤感的三。

说话人 1 00:13:29 就是我们先不看这个文案什么的，巴拉巴拉什么样？这表现力是不是比之前好很多？包括发型，对吧？就是这个东西你是很难一步到位的，就是之前我是看不出来我那个头发有点丑的。你看不出来，我不觉得这个发型丑，但是你做的多了以后你就会发现，你就会开始，你自己能看得出来这个发型有问题，什么样的没问题。

说话人 2 00:13:55 我戴大耳环的效果。我戴小耳环的效果。

说话人 1 00:13:58 OK， 这种开头就是大家应该看过很多了，但是你有没有去用呢这种开头？就是直接一开始就是强烈对比，所以如果刚刚那个减肥的视频，如果想要就是那个让大家快速的就是能够抓住用户注意力，应该上前后对比是最简单粗暴的，就最好用的，非常好用。这个时候大家不要跟我说啊，完了，我没有之前特别胖的时候的对比，那你就放别的，就是有无数种开头都可以吸引用户的注意力，咱不要停在那里，有很多种开头，你会发现小红书上的开头特别多，能抓住用户的就是好开头。OK， 然后这个是我上次答应大家的，给大家展示，就这个视频，我说了文案没有问题，出现在背景和表现力，以及中间缺少一些别的图，用户盯着这张脸看实在是看的有点辛苦嗯。然后文案的问题就是有一点点太过正经，其实还可以，稍微没那么正经一些，然后想办法把那四个机制什么触发什么，什么那些机制弄的再有意思一点。对，然后重点其实要插很多的图片进去，然后让用户看那个机制的时候，他不会觉得费脑子。

说话人 1 00:15:29 对，就是，所以为什么大家一开始的视频说要给我们看文案的时候，我们是不看的？原因就在于就是你这个阶段是一个必经之路，就是我给你改的再好也没有用，而且万一给你改完了以后出现的情况，你其他地方没跟上。数据依然不行，0点赞的时候你会直接崩溃掉。不会直接崩溃，你会产生严重的怀疑，不管是自我怀疑还是对我们的怀疑，你都会有这种怀疑的。

说话人 1 00:15:58 所以为什么说大家的第一个视频我们不看？为什么说要发够5篇笔记以上再来参加那个内容？答疑原因就在这，5篇笔记给的这个量真的不多的，我的老师从来没有给我改过任何一个视频，哈哈，也不会给我的内容提提建议，对就对，所以就大家我想说的就是，嗯。轻松一点，前面的视频就当练手。

说话人 1 00:16:25 好吧，前面的视频就当练手了，你发就发了，然后不要花过多的精力，不要像我这个一样花一个星期，基本上你投入的精力越大，你对他的那个回馈的要求，你的心理回馈，你这个心理那个锚点就会比较高，他没达到的话就零点赞，你说这有几个人能接受的了？哪怕你说啊，10个点赞也行，20个也行，但是零蛋0点赞，那0点赞很多人就受不了了，所以我说前期大家发视频的时候。

说话人 1 00:17:00 不，不要，不要，那个花太多太多的时间，你就先出控制在一分半以内就好了。但是如果是纯声音，那种视频是除外的，纯声音你可以弄长一点，因为你那个录制成本比较低。OK， 然后我们接下来开始答疑，第一个是瑞驰，我看我开一下，我开启了那个学员的连麦，找一下瑞驰。

说话人 1 00:17:43 如果能连上就连，如果连不上的话，就你来连我也可以的。

说话人 4 00:18:10 哈喽。哈喽。哈喽，听听。好，就是我的问题，就是我今天在微信里面发给你的那些。就是我想现在知道怎么样才能让别人一看到我的账号，他就会有一种不反感。然后我是做课程嘛，他能够不反感？因为我看了一下我发给你的叫那个何意女性回归，他的那个就很明显是像做课程，而且我不会感到任何的反感。

说话人 1 00:18:45 就首先你要想的一个点就是你做客就做客，不用担心有任何人会反感之类的，那反感的话就不是你的客户啊。

说话人 4 00:18:56 好的，就是啊。

说话人 1 00:19:00 小红书上有很多用户，他来了就是想付费的，如果说他抱定的，就是说只要你这个人向我卖东西，你就是不好的。如果他如果这个人抱定的想法是这样，那你不用在意就好了。

说话人 4 00:19:15 好的，我大概懂了，其实就是一个心理障碍。对。然后还有就是大概发到什么程度就可以放弃对爆款的执着了呀。

说话人 1 00:19:28 你现在也可以放弃。

说话人 4 00:19:30 就不用再，但是我在想如果就是比如说发自己课程相关的，然后。这种笔记会不会就没有人看呢？

说话人 1 00:19:40 没人看就没人看嘛？你就隔一段时间一发喽。没有关系。对，一会我会举例子看，就是说我给你看一个账号啊。

说话人 4 00:19:52 因为我现在不想再追求爆款了。

说话人 1 00:19:56 给你看看人家赚钱的人在怎么赚钱，这个是做欧卡疗愈的师训的，你看一下他偏偏几乎都在做营销型的笔记啊。几乎篇篇都是看从患癌到裸辞，做独立疗愈师，我们一个个过一下她的选题，你就明白。好的。你现在依然可以，就你现在就可以放弃对爆款的执念，我们只是要求说大家按照大概爆款的那个模式来出笔记，但是我们教的是那种金字塔的超大型爆款的那种，你说把它给弱化一下，就是很多博主在做的那种笔记，它是可以弱化的，就不用每一句都那么卡点，然后你看什么？有没有女生愿意一起做欧卡疗愈师公益课程线上学习3天陪跑。这不就是在卖课吗？

说话人 4 00:20:48 他的这种变现怎么样啊？

说话人 1 00:20:51 他一年大概100多万。

说话人 4 00:20:53 哦，好的，我懂了，就可以放弃爆款了，就直接只要就是自己的课程的核心定了就可以开始把笔记和那个课程的内容结合就开始发了，对吧？

说话人 1 00:21:06 对对对，你的选题要跟你的变现是挂钩的。

说话人 4 00:21:12 好的，那课程的那种设置是参考对标的，还是就是按照自己的理解和内容来呀？

说话人 1 00:21:23 如果你能有自己的理解，你完全可以按照自己的来，因为你跟正常人不太一样，其实你是很懂这一行的，你完全可以按照自己的来，因为用户最终要的是结果，他不看，就是很多用户他买的课程可能也就买过你一个，可能顶多再多一个，就是用户最终要的是结果怎么样，至于你是通过 a 路径让他实现的，还是 b 还是 c 还是 d， 中间还是 a 加 b 加 c 还是 CDH， 没有人在意这个东西。

说话人 4 00:21:56 好的，然后还有个问题，就是朋友圈我大概这两天一共引流了有三天，引流，引了有五十六个人嘛？然后。但是我不知道怎么去做朋友圈，虽然还是有很多人会问我，但是我好像就是只是会发朋友圈，然后抛一些钩子，然后我想的是不是现在时间还比较短，然后我就先不用去思考我是不是朋友圈是有问题的，我就先发，然后过一段时间再看，就是跟他们之间的互动怎么样啊？就是还是说需要其他跟客户的互动吗？

说话人 1 00:22:36 如果你想开的话，可以开那种线上的公益直播。

说话人 4 00:22:41 就是微信的那种公益直播吗？

说话人 1 00:22:44 可以开个腾讯会议啊。

说话人 4 00:22:47 对，好的，那我去。

说话人 1 00:22:52 会议那种，对小范围的，对这种直播是 ok 的，因为你一对一私聊的，对你现在的产品是什么？

说话人 4 00:23:01 我现在的产品，我现在只在朋友圈放了1V1的，就是我已经把1V1的那个介绍做好了，但是已经有一些人在问我想上课了，但是我现在还没有课给他上嘛？我就跟他说的是下个月，我还没定好。

说话人 1 00:23:23 你现在是我觉得你要把你课程的那个大纲弄出来，但弄大纲的前提是你得了解用户的需求是什么。

说话人 4 00:23:33 对，就是因为我还没有完全确定，所以我就还没有给那个课程的大纲，我因为我就怕写好了以后，最后我发现不是那么回事，然后就弄巧成拙了。

说话人 1 00:23:48 那你可以先从那个接1V1开始，如果说你对用户的需求还不是特别清楚，还有一个点就是前期的课程你不要把它做得太完善，你也做，不可能做得太完善。

说话人 4 00:24:02 所以前期就不需要那种特别大的课，可以先从小课，然后慢慢去完善，对吧？

说话人 1 00:24:09 对，如果你觉得你对课程没有太多把握的话，但是我觉得你是有的，而且对标的课表应该你也能看到啊。

说话人 4 00:24:20 我能，我就是看到那个何意的，我觉得就是特别散，然后我其实也不知道他每一个课到底上了会有什么分别，因为我看了他有好几种课嘛？

说话人 1 00:24:33 他的客单价就是因为他在抖音，他是抖音的那种大博主，然后所以他有很多几百块钱的那种课。

说话人 4 00:24:42 所以就可以先按，就是如果说我自己有内容，我就按照我自己的来。但是如果一开始我不清楚客户的需求，可以先接一接1V1，然后先把那个课的范围设置得小一点，后面再完善。

说话人 1 00:24:57 对对对，或者是你不用把所有的大纲都给出来，你告诉大家我会有多都，比如说我这个训练营是三个月的，然后给大家看一下，就是我们第一个月的那个课表是什么样子的，也是 ok 的。因为你现在遇到一个点，就是你现在账号才刚刚开始做嘛？然后人引流进来了，然后现在要的就是先不要急，然后想办法。就是但是你1V1之前也做了不少吧？所以我就一直没有，没太明白为什么你对做课程好像有点不太确定要怎么做的。

说话人 4 00:25:35 因为我觉得以前我做的是那种特别私域的，就是内容我完全可以随意地讲。但是小红书来的客户，我根本就跟没有之前没有那种信任的链接，我是不敢按照我之前的课去讲的。

说话人 1 00:25:49 你之前的课是什么样的？

说话人 4 00:25:51 就是那些，就是有那些玄学命理，然后还有一些身心灵的，就讲得会稍微那个一点，我不敢把它拿到小红书那个客户来讲。

说话人 1 00:26:04 不敢。

说话人 4 00:26:05 就是小红书的，我想的是，就是不要，我不想讲任何有带一点点神神叨叨的，所以我现在在写，就是我其实也不是说迷茫那个课的内容是我现在好像觉得有很多个点，但是我又不知道该锚定哪一个点去讲，因为现在其实已经有人开始在找我做1V1了，就大概引流的第二天就已经有了，但是毕竟现在量比较少，就是还不是说特别的了解大部分客户的需求。

说话人 1 00:26:43 那你就先多搞几个1V1吧，先做完之后看看用户需求再说。然后你也可以就是发一个问卷形式的东西让大家，就是比如说你可以问他，你说诶诶，你加我是想要那个得到什么样的帮助？你可以直接问。

说话人 4 00:27:03 对哦。

说话人 1 00:27:04 对。对哦。然后，对，因为你在群里的那一些聊天，就我感觉就是挺想找你算命的。

说话人 4 00:27:14 对，对，但是我那个，我的那个。微信里面就是，其实微信我引流进来的那几十个人，我觉得他们还是挺有兴趣的，还有人会追着问我要那个课，我感觉还是比较有兴趣的。

说话人 1 00:27:32 那你就要问他，就是你的卡点是什么？就你想改善具体哪方面，然后你对应用户的高频需求来出课程就好了。

说话人 4 00:27:41 好的好的，我现在知道了，我搞个问卷，再搞个会议。

说话人 1 00:27:46 对对对，然后那个如果你还有时间也可以看，也可以弄个群聊。这个你自己决定，那群聊相对效率会高一点，比如说发问卷的时候，大家可以接龙的形式来答，然后甚至比如说 ok， 大家问的问题你可以开一场公域，就是说你可以设置一下，就是比如说回答问题的宝宝，那个我可以开一场那个公域直播，然后来回答大家的问题也是 ok 的公域直播吧？

说话人 4 00:28:21 好的，我现在知道了。

说话人 1 00:28:22 对，你要多跟用户去接触，然后确定他的需求是什么。我觉得大多数人做课的迷茫的点在于。其实不知。到用户的需求是啥？然后因为这个课说实话可以做得很大，其实可以做很大很大的。每一个独立的领域都可以做很大很大的课，但是用户最想要的东西可以去问他一下，就包括我们前几天不也在群里问大家吗？就是关于知识付费产品的搭建，大家有些什么样的问题？就我们也在问嘛？最后得来的，然后和我原来想的有点不太一样，说实话跟我原来想的有点不太一样。

说话人 4 00:28:59 我做的时候就感觉。我做的时候就感觉有点不一样了，因为刚开始我是不想往那个方向去做账号的，但是我后面就是发着发着我就开始明显有一点感觉，大家喜欢看什么样的方向，所以我基本上发到第三篇就没有100以下的赞了，基本上可能就五六百、六七百，就我已经知道他们喜欢看什么了，但其实他们看的东西我根本就不我，我就不喜欢我，我只是在因为他们喜欢，所以我就讲因为我会的比较多嘛。我说那你喜欢这个我就讲这个。

说话人 1 00:29:33 对，你这个数据已经好。

说话人 4 00:29:35 抖音把我。抖音把我两千赞的一篇，今天又给我屏蔽了，有一篇已经不在了，就是后面已经知道他们喜欢看什么，但其实我又不想讲这个，所以我就有点迷茫。

说话人 1 00:29:50 你迷茫，要不就你做切割喽？你不能说你后端对你自己的产品，你想好，因为我说了你会的太多了，你挑一个你，你后面想做的，你不能一会说，我一讲这个东西很容易流量就来了，但是我将来的课我就不想讲这个。那你这个。

说话人 4 00:30:09 对，我现在准备，我现在就是准备换了，我现在已经在换了，就我已经在最新发的笔记里面，已经在。不停的埋钩子了。

说话人 1 00:30:20 可以买嘛。

说话人 4 00:30:23 对，我视频也没什么，我就不搞视频了，我就搞图文吧。

说话人 1 00:30:29 可以啊。

说话人 4 00:30:32 没有什么疑问了，感觉我都，我感觉我已经知道了。

说话人 1 00:30:37 OK， 好的。

说话人 4 00:30:38 好，谢谢婷婷。

说话人 1 00:30:40 不客气，拜拜。

说话人 4 00:30:42 拜拜。

说话人 1 00:30:47 然后下一个是。是那个 reach， 我看在不在的。

说话人 1 00:31:20 reach 的问题是我想提供金钱卡点的付费产品解决，意识层面加提供副业思路，两者结合。没有找到好的对标，首先你的这个付费产品很有可能现在就是没有对标的，非常有可能，因为它现在对突破了，它相当于是两个圈层，意识层面的，基本上是偏灵性层面的，可以说偏身心灵类，然后提供副业思路，它又是偏创业类，我们管它叫创业类，就我们现在在做的这个事，我建议你先切其中一个。

说话人 1 00:32:00 是因为后面这个你应该暂时 hold 不住，你应该 hold 不住，提供副业思路这个点就是今天还在跟我们，还在跟佳艺总聊说我们要不要告诉大家，就是我们帮大家做定位的这个逻辑是啥？就是你怎么样通过一些他的？就比如说大王是有这个功能的，大王他通过看星盘能判定出来，我又在说大王能判定出来这个人适合的路子在哪里，但是因为我找他看过我们家小孩对他说的特别特别对，他从来没有见过他。但是通过看他的星盘能看出来说， OK， 这个小孩他的感受力比较强，创造力比较强。然后他的那个特别缜密的逻辑，比如说数学、物理、化学这种东西应该都是不好的，事实确实也是这样，语文确实，然后说也是不好的。对，也看出来了，人家英语是好的。

说话人 1 00:33:00 这就是我想说什么呢？就是如果你有这个功能，你前期其实如果你是这样做 ok 的，很好，这个付费产品是非常好的。但是你要看你自己能不能 hold 住，你要 hold 不住的话就不要一直卡在这里，你就先从简单的入手，还没有连上，没连上呢，等一下，对了，你要不要连麦？我忘记了。哎，错了，我怎么又去连 reach， 连 d 连错人了。就是大家在选择自己后端产品的时候，一定要看自己能不能 hold 住。你要觉得你能 hold 住，你加这个一定是非常好的，但是你觉得 hold 不住，我们先从简单的入手。hello。

说话人 2 00:33:54 能听。

说话人 1 00:33:56 能听到 hello， 你那边没有声音吗？

说话人 2 00:34:08 可以听到吗？

说话人 1 00:34:09 现在可以了，我刚刚有说，我刚有说，我说你这个产品是一个很好的产品，但是。你能不能 hold 住？你这个对标应该是全网，估计现在没有，应该是没有的。

说话人 2 00:34:23 我是看到一个公众号上他的课程跟这个特别像。

说话人 1 00:34:27 就是这个吗？那你要深入地去研究他是怎么做判定的，因为我们现在能帮大家大概判定是从填的那些资料里面的一些回答里来做判定的，我们不是有一个定位表嘛？但是我看他好像还是在讲，就是心身心灵层面的东西啊。

说话人 2 00:34:54 不是，他具体的课程有提供，怎么？就帮你定位，然后看你可以做什么副业，就是我加了这个人，然后他有一个团队。

说话人 1 00:35:07 他怎么做定位的呢？

说话人 2 00:35:11 具体怎么做的不知道，但是他的课程里面有包含这些内容，就是我还没有听他的那个课。

说话人 1 00:35:22 看，这里不是讲了吗？定位就是你得先有个方向，知道自己面向什么人群，帮他们解决什么问题。OK， 第一个就是产品。第二是获客，第三是销售，第四个是运营。这是他。

说话人 2 00:35:35 我感觉他没有帮别人分析那个心理上的卡点，他就是你有什么问题你说，然后他帮你分析或者解决。他感觉他没有偏深心理，他偏的是实际的帮你赚钱，只是他这一篇说了这个卡点相关的，但是他那个公众号讲的内容全都是跟赚钱相关的。

说话人 1 00:36:09 因为我们就在做这件事，我们知道里面的逻辑是什么样子的，但是你这个是需要实操的。

说话人 2 00:36:17 嗯，对，我就感觉我做着做着，嗯哼，就是我找不到对标。

说话人 1 00:36:25 不是，所以你不要去搞一个两者结合的，你要先就是你能做啥？你能帮用户解决什么问题，你先从这个角度切进去就行了，因为就光解决意识层面的卡点的人就已经挺赚钱的了，你为什么一定要去加一个说提供副业思路这个你不擅长的东西呢。

说话人 2 00:36:49 解决意识层面的话，就是我找对标的时候出来的全都是金钱显化相关的，就我不知道发什么，就是我的选题又不知道该发什么。

说话人 1 00:37:07 你的身心灵是跟是有过老师吗？

说话人 2 00:37:11 没有。

说话人 1 00:37:14 最大的问题在这，基本上身心灵的人如果是做就是解决意识层面卡点的，如果又是非心理学方向的。基本上他们都是那种有老师的。

说话人 2 00:37:30 那意思就是说。

说话人 1 00:37:31 不是自己自学出来的。这种偏灵性一点的东西，他们不是说我从网上找东西能学到的，我目前看到身心灵做得好的都经过实训。

说话人 2 00:37:45 这个大王跟我说过，他让我先自己看一看，然后再他也给我推荐了那个课程。

说话人 1 00:37:57 所以就是你现在点在于，就是比如说。刚刚瑞驰的，我为什么说他？其实他写不写爆款都可以的原因就在于他其实对那方面特别懂。爆的原因也是就是本身他的肚子里是有货的，然后这样他在输出的过程中他很知道要输出什么，瑞驰的账号就是。

说话人 2 00:38:21 嗯，对，我看了。

说话人 1 00:38:22 对，他用了训练营的方法以后他很知道，比如说我题目标题怎么起，然后我里面的文案大概怎么排一下？他都知道，但是我说实话，最关键的还是里面的内容，因为小红书的这些用户他和抖音不一样，抖音的用户会相对下沉一点，但是小红书的用户是怎么讲？就是他们是都有点懂这个东西，所以如果你没有这方面的东西的话，就是为什么我们有申麒麟那节课里我们讲的时候建议大家，比如说如果你是切心理学方向，其实真的可以通过看书、看 b 站的视频，什么真的能得到？但是灵性的这个偏灵性方向的，比如说解决别人的财富卡点这种东西基本上是偏灵性的方向，它不是心理学的那个方向，比如说大王他有会用什么家族排列，用什么。

说话人 2 00:39:29 但是我感觉就是大王那天说的这个金钱卡点，它也是一个心理层面的，就是它也没有偏灵性。就他归根结底还是一个潜意识的问题。

说话人 1 00:39:47 那你就研究一下潜意识。

说话人 2 00:39:51 哦，那我想问另外一个问题。怎么搞了？另外一个问题就是不建议做那个什么，就是结合的那个提供副业思路，如果是只做这个的话，相当于是另外一个赛道了，是吧？

说话人 1 00:40:09 他不是不能做，是你现在 hold 不住。我说了这个产品挺好的，谁能做这个东西呢？大王是肯定能做，你说的这个东西他能做，但是你现在 hold 不住，我说了他可以通过看星盘判定这个人。擅长什么？不擅长什么？这个很妙，但是他怎么看出来的？这个我不知道，因为他学了那么多，他学了那么多东西。

说话人 2 00:40:33 对，我可能表达有误，这个提供副业思路，不是说看出来他擅长什么，就是仅仅就是帮他提，就是提供一些案例，然后他自己选。

说话人 1 00:40:44 那你可以说我们训练营的内容啊。

说话人 2 00:40:47 告诉他一些赚钱的别人是怎么做的，就像我之前不知道训练营里面有这么多赚钱方法，但是现在我知道了，那是不是我可以把这些告诉别人？

说话人 1 00:40:59 可以啊。

说话人 2 00:41:01 对，我其实想指的是这个意思。

说话人 1 00:41:04 可以，你可以抛出来以后，让大家根据自己的那个喜好，什么先自选，可以，这个是可以的。

说话人 2 00:41:12 然后我就不知道我这个内容该发什么？

说话人 1 00:41:16 我还是刚刚那个问题，你如果说就提供副业思路的话，那你就发副业思路，那就是在小红书真正赚钱的根本就不是买手，也不是啥，也不是带货。

说话人 2 00:41:30 就我今天想着想着感觉。

说话人 1 00:41:33 选题，我在跟你说选题。

说话人 2 00:41:34 嗯，对，我今天想着想着，怎么感觉我发的那个就是嘉义总发的那个就是，嗯。

说话人 1 00:41:48 那不就正好了吗？所以你是怎么？你想说啥？所以你发的和嘉义总发的重叠了，是好还是不好？那不就是好吗？

说话人 2 00:42:02 对，所以我就是。我就不知道，我不知道把怎么把这两个结合起来。

说话人 1 00:42:12 那我问你啊，那解决别人意识层面的这个金钱卡点的就是到底怎么解决，你知道不？

说话人 2 00:42:21 这个我最开始只是想说，就是有的人他就根本不相信自己能赚到钱，或者是他没有意识到他的潜意识里面有哪些问题，或者是不相信自己，然后帮他解决这些问题，就是我自己身上的遇到的问题，然后有些人可能也有，然后我去帮他解决。

说话人 1 00:42:44 那可以，你这两个你现在可以混合输出，也可以单独一个一个输出。你也可以说你把它俩结合，你现在点就在于说你一定要做一个结合的东西，但是你现在不知道怎么弄，因为这个东西目前可能还真的没有人去结合着来出，因为原因就在于我刚刚说的就是你这，比如说提供副业思路，你用的是训练营里面的东西，解决意识层面的，你用的是啥？就这两个东西本身它没有勾连。那没有勾连，你不要硬去挤，弄不出来的时候你就要就你这个输出，然后这个也输出也可以，你最后测试看数据了。

说话人 2 00:43:27 嗯，好，那就是它没有一个精准的对标，然后我就是两方面都去借鉴，然后两方面内容都输出。

说话人 1 00:43:36 对。是的，然后等一下我给你找了一些案例，就是首先你自己先轻松一点，就这个案例我应该说了。也好多遍了，应该今天是第三遍左右。丁妈在家，这个就是她，你看她不就解决意识层面的东西，她只解决意识层面的问题，她是跟过师傅学的，就是大家。嗯，我说了这种东西基本上都要跟师傅的，如果你不跟师傅的话，你是很难有自己去想出来这个东西到底怎么搞，你或者去看一些什么用免费视频几乎不太可能，就是我说了，小红书这群用户非常非常之识货，就谁肚子里有没有货？他能从字里行间他真的能看得出来，就你看舍不得，就可能你觉得这个标题也正常，没有什么太那个啥，就啊，我也可以写这样的标题，但是里面的具体的内容等一下找一个舍不得扔，是你在折磨自己。我们听一下这个，而且他这个视频里还在埋钩子。

说话人 5 00:44:44 的人会过得很痛苦。说一个比较偏执的案例，里边有个学员说到她婆婆对物品极度的黏着，只要这个东西进了她的家门，就不可能再出去。每件东西都会被老人家当成宝贝一样囤。

说话人 1 00:45:02 就他刚刚说什么？有在听。

说话人 5 00:45:05 为什么说舍不得扔的人会过得很痛苦？说一个比较偏执的案。

说话人 1 00:45:11 他已经在说偏执的案例了，这应该是他的学员里的案例。

说话人 5 00:45:16 里边有个学员说到。

说话人 1 00:45:18 有个学员，这个就是既有干货也有转化的视频，他在说我有个学员，不是说大家现在没有学员，你一定要去硬凹说我有个学员，是，就是有很多同学说在问，说怎么样能让用户意识到要给我付费？这个就是啊。

说话人 5 00:45:38 阿塔婆婆对物品极度的黏着，只要这个东西进了她的家门，就不可能再出去，每件东西都会被老人家当成宝贝一样囤在家里，但是问题来了，当所有的东西都是宝贝的时候，那些真正的宝贝却不见了，她婆婆的房间已经堆成了山里面，据说有一叠钱，还有一些首饰，一些重要的书信，都堆在这堆垃圾山里，好几年都没有出现过。老人家说没关系，反正都在就行。这位婆婆，你说她得到了很多东西吗？确实是一屋子都是她的东西，但是你说她拥有了什么东西吗？并没有，这些东西几乎一样都没用上，丁妈通过整理疗愈链接过许多家里乱的小伙伴。

说话人 1 00:46:21 这句话又是在埋钩子。

说话人 5 00:46:23 他们中几乎有一半以上都说自己平时舍不得扔，他们和婆婆都有一个极其相似的特点，就是非常渴望能够牢牢抓住自己拥有的一切东西，抓住只是想要获得一种安全感，实际上里面大部分的东西几个月甚至几年十几年都没用上。事实上他们抓取的越多，越害怕失去，心里就越没有安全感，所以不舍得扔其实是在折磨自己，被物品牢牢的捆绑，没有自由。其实过日子和整理屋子的道理是一样的，要明白自己到底需要什么，想要什么，然后舍掉一些不必要的干扰，真正的宝贝才会被发现。才能为我们所用。否则你拥有的越多，只会越匮乏，越贫穷。好，我是丁娜，一个在快时代中过慢生活的小众博主，永远保持快乐。

说话人 1 00:47:07 就这篇，你听他讲的特别干货的都，我原来以为没有干货，这篇900多点赞，但是他为什么这个评论多？因为他讲的这个事是一个高频的事，有个高频的事情，因为很多家里的老人都是这样子的，然后他这个视频其实算营销型视频，就专门做转化用的。

说话人 2 00:47:30 我知道我为什么想结合了，可能是因为我觉得只提供那个意识层面的就是服务或者是咨询，然后我觉得没有落地，然后所以我把它俩加起来了。

说话人 1 00:47:46 但是就比如说，因为我说过我买过大王的那个咨询，我觉得非常好，因为他有帮我解决，就是这样子的一个人，就是同样一句话，从不同的人的嘴里说出来，它的效果是不一样的。那什么样的人说话就是会停？就是我妈跟我说了一万遍，让我晚上早点睡觉，早上早点起，这样工作时长也是一样的。我听完以后就过了，大王跟我说你要建立人生的系统。

说话人 2 00:48:20 就是，其实他是可以的，只是因为我自己输入太少。对。我不相信。

说话人 1 00:48:26 因为你自己也不太相信自己能说服了，说服的了别人。我想说就为什么大王说的我信，是因为他前面分析的很多东西都是对的，就是就我觉得我跟他的那个互动也不是特别多的情况下，他能发现就是我突然间遇到了一个觉得。有一个人比我还了解我自己的时候，那你是一种什么样的心态？他跟你说这样一个比你还了解你的人在跟你说你要建立人生的系统，那我就去干呐，就是这样子，就是这种状态，就这种感觉，就是我说了，那以前就是我老公跟我说你要多运动，运动了以后身体就会好，对吧？所有人都知道我不干，然后但是中医，我喜欢的中医跟我说动能生阳。我就开始运动了。

说话人 1 00:49:16 对，所以是什么？就是为什么别人要愿意给你付费？愿意听你说？是因为比如说他通过你的内容很认可你，或者是说因为大王他其实现在是没有出内容的，我是通过他在群里跟大家互动发现，唉，这个人真的很懂唉，尤其是很多点，就是他说我都是说的是对的，然后我是好奇，然后我去做了一下咨询，其实我们我觉得我本身没有什么卡点，但是咨询的过程中我发现其实我是有很多很多点是需要去解决的，是这样子的感觉。

说话人 1 00:49:51 但是前提还是就是你，首先你得是有货的，所以你得去把自己缺失的那部分东西，当然你现在也可能有，只是你没有表现出来，你得你也得把他那个表现出来啊。如果说你的文字，比如说因为你现在做的都是图文笔记，图文笔记有一个点，就是如果你图文一直出不来的话，那就不要做图文，可以像明月是草本那种直接做音频也是 ok 的。你就。

说话人 2 00:50:21 然后。

说话人 1 00:50:21 方向。还有，还有你的账号最大的问题，我上次就说过了，封面你的那个封面不统一。不光是不统一，就是正常用户都会把他当成一个 plog 博主的。放对，你那个封面就是用户感觉不到要给你付费，就真正要付费的那些人，他的封面就是刚刚你看到的那些，你看一下何意的那种封面，就很多人你们会觉得说大家为什么都在这种封面？是一个，还有这个一看就是用户想给他付钱的账号，这就是。

说话人 2 00:51:00 那如果不露脸的话放啥呀？

说话人 1 00:51:02 不露脸可以，放，那个背影能放不？

说话人 2 00:51:09 能。

说话人 1 00:51:11 能不能放个背影，或者是用 AI 做个人， AI 做个人， AI 做个头像什么的也可以。还有一个方法就是你不出现人，只有这些大字也还行。那个孙信林那节课里讲了一个老师叫什么？吴老师在高地生活，他好像也是露脸。他视频里没露脸，但是这里有的露了，有的没露。然后但是他那个这里，那你可不可以用 AI 做一个头像？这个人不一定真的是你，但是你把他做的像一个真人，行不行？

说话人 2 00:51:57 真人出镜的话就是会更有信服力，是吗？

说话人 1 00:52:02 嗯，是的，但是你看这个账号他变现也很好啊。看她的标题就是字，就大家一开始不也不用去太挑战自己，如果你方便露，你就露这个账号，我也说过，我觉得这个账号特别好，就在于它内容制作成本太低了。很低啊，这不比我刚刚那个哼哼哧哧搞一个星期最后0点赞那个好多了嘛。人家这个不用练表现力啊。

说话人 6 00:52:31 指标远远超过付出，更能够判断伴侣多么相爱，那就是理解被另一个人关注并接受来自他们的关爱。

说话人 1 00:52:41 就是你们知道这种视频是什么情况下看吗？比如说。今天早上起床了。OK， 我在地铁里诶，听一下吴老师他今天说了啥？或者晚上睡觉前诶？或者我刷牙的时候，就很多时候大家听这种视频的是在这，因为他的视频很舒缓，是这样的。然后，嗯，他你看这是他的营销型视频嘛？他是做线下课的，他做线下课的，这个我就不展开看了，就有4分多钟，每个高敏感伴侣的内在都有个曾经受伤的小孩，所以最关键的还是你内容做得怎么样？

说话人 2 00:53:22 还有一种账号就是他自己是一个很强的人设，然后他在卖自己。就是那种什么赚钱思维什么的。那种。

说话人 1 00:53:35 个人那种很强的，一定是要真人出镜的呀。

说话人 2 00:53:39 对，就这种可以学吗？就是因为这是两个完全不同的方向。

说话人 1 00:53:46 能出镜肯定是好的呀。你是在问能出镜相比不能出镜吗？还是在问什么很赚钱？

说话人 2 00:53:54 就是我觉得这两种账号是完全两个不同的风格，然后我最好就是学哪个比较好？

说话人 1 00:54:05 出镜的话会相对考验你的表现力多一点。

说话人 2 00:54:09 比如说有一个。比如说有一个账号叫什么？大漂亮爱吃肉那个。

说话人 1 00:54:18 那个有点难了。

说话人 2 00:54:20 哦，我不是说把它当对标，我是说它其实本质也是一个在卖它那个知识付费的课的人，然后。

说话人 1 00:54:29 女性成长博主这种人是有天分在的，她天生表现力又好，后面又练，所以她的表现力是超出常人太多的。就是就这种的话，就训练营里面，如果我们在定位的时候跟大家说，我们有说你可以做女性成长，那大家就去做，正常来讲都不建议大家做这种，就是太难，它不是一般难，比刚刚这种欧卡，你看这个你不如做这，做成这种她也是真人出镜，但是她不过度追求自己的表现力。看，就这样的表现力，一年100多万。

说话人 7 00:55:07 月入3万、5万、10万这样的内容真的是骗子或者割韭菜吗？我自己作为一个 HR。

说话人 1 00:55:15 就是这表现力，就是普通人努力能达到的那大漂亮这种，她这个表现力就是不是一般好，太难了。

说话人 8 00:55:26 怪不得是你老被欺负，你老被随意，对。

说话人 2 00:55:31 就是不是学他那个表现力，就是学他这个模式。

说话人 1 00:55:39 他这个模式还对你的内容要求也好高，就是你得第一个，你得抓抓热点。然后第二个你能输出很异于常人的观点。

说话人 2 00:55:51 明白了，那还是前面那个就。前面那个简单一点。

说话人 1 00:55:57 对，就比如说刚刚这个吴老师，包括明月是草木，包括那个谁？我刚刚举的那个被我关掉了吗？就那个欧卡疗愈师。对，他们就属于普通人努力能实现的，如果往大漂亮那里奔的话，如果有一天你的表现力。已经做这种账号，做得不错了，是 ok 的，但是我看过，就是我身边的。同期在做女性成长的人，最终的结局都会转向知识付费，因为做女性成长，他对人的先天的要求太高了。比如这张脸上不上镜，这张脸用户喜不喜欢是用户喜不喜欢就是跟你漂亮都无关，用户不喜欢你这张脸，你天然就有优势，表现力再好还得有新鲜的观点，就这种有新鲜观点的这个点是需要大量的看很多新奇的东西，也就是说这个东西它几乎是一个相对吃天分的东西，所以我们很少很少建议大家去做女性成长博主，有训练营这么久以来可能一共就推荐过两个人吧。有两个去做女性成长，正常人我们都不推荐做女性成长，因为想出头太难了。

说话人 1 00:57:07 就你用同样的努力完全可以做这种账号和做刚刚欧卡那种账号，就咱们这个同学就做图文笔记这种账号，努努力都是可以实现，甚至丁妈这种努努力也能实现，就是一个人对着镜头在前面叭叭讲的这种不挑场景，没那么挑表现力，也没有那么挑你的内容素材的新鲜的观点有多新鲜？对，光这个新鲜的观点就非常吃天分，第二个也非常吃，努力。甚至很多像那种一，他刚刚的粉丝量是140万，正常来讲他是有内容小团队的，就是帮他搜集说当下的爆款是什么，然后里面有哪些点我能摘出来，然后再怎么在这个点上做一个更加升级的东西，就是得有人做这件事，但这个对普通人来讲我觉得太难了。

说话人 2 00:57:57 我知道了，我先去增加我的输入，嗯。对。然后改变一下我那个图文的封面。

说话人 1 00:58:09 把封面改一改，你再不行就是说，就像我刚说吴老师这种，就这种都行，然后图文的效果不好就转转音频，这种就是音频嘛。

说话人 2 00:58:22 好。

说话人 1 00:58:23 这种就音频嘛。好， OK。

说话人 2 00:58:29 好。拜拜。拜拜。

说话人 1 00:58:33 然后是 Candy。

说话人 1 00:58:48 你不在吗？这个是吗？Candy， 你跟我打个招呼，我记得你是有名字的，在这叫 clean。

说话人 1 00:59:24 hello。

说话人 3 00:59:29 声音好像有点点动。

说话人 1 00:59:35 好像有一点点，哧哧啦啦。

说话人 2 00:59:38 有一点，哧哧啦啦。

说话人 3 00:59:41 看一下。现在好一点吗？

说话人 1 00:59:45 嗯，好了，好了，已经好了。好。

说话人 3 00:59:49 对，其实说我们。

说话人 1 00:59:50 这个私聊的时间有多长？这个一对一。

说话人 3 00:59:53 私聊的时间其实就是一次，就是他是先在。对对对，就是半天的时间，之所以前面有一堆，是因为之前还没有确定那个谈判的事情。对，就后来谈判完了之后，然后我觉得我可以去做一下这个测试，我可以去试一下，所以我就后面才回他，对。

说话人 1 01:00:15 所以这个是一个学生家长，对吧？

说话人 3 01:00:18 对对对，他是高中考雅思，就是小红书，私聊找到我，然后加到微信来联络。对。就我觉得这个情况后面还是会有的，就好像说之后可能推的产品那个套就是那个打包式的，可能有的人他想要单独口语或者写作这样子，所以就是之前您也说了，就是只要能解决问题，就是我自己怎么样单独去组合都可以嘛？所以我就是说我先看一下，因为这也算是我第一笔成交的这个用户，就是看一下整个有没有什么问题，对。

说话人 1 01:00:59 其实我看大概在这个直播之前，我也大概看了一下，最主要的问题是在开头这里。

说话人 3 01:01:07 开头这里，嗯。

说话人 1 01:01:08 你一定要做到的是让用户多说他的需求。

说话人 3 01:01:17 明白。但是我是想问问他基础这些东西，是我说太多了吗？因为他一开始他没怎么讲。

说话人 1 01:01:25 对，这就开始你就要问他，你要问你说是学生家长，然后那你就要问他，对，你这里也说了，说一下您的诉求。诉求。

说话人 3 01:01:35 对。

说话人 1 01:01:36 然后这里怎么就把什么只接成年柳俊那？这里我觉得。

说话人 3 01:01:41 想找我，他开始他想找我做那个口语陪练，然后我就是就意思就是说我现在没有时间，没法亲自带，但是我可以跟别人，就是找别人去完成他这个诉求。对。

说话人 1 01:01:55 哦，因为在这之前你还有聊，是吗？那你给我这个聊天记录之前还有聊。

说话人 3 01:02:04 那倒也不是，就他在小红书问我带不带口语，就他可能是想让我本人亲自带嘛。对，所以我就解释一下，我就是意思就是说我现在暂时自己带不了。对，因为家长还是蛮，有时候是蛮认准这个人，可能他就想让你带一下。所以我就说过了两句，对。

说话人 1 01:02:29 那我觉得那没啥问题，因为你之前的那个要讲，那我觉得没有什么问题。没有啥。

说话人 3 01:02:36 魏老师，我就是把那个，就是我做了一件事，做了一个很小的事情，我不知道这个是有没有什么问题？对，就您看到我把那个。天猫那个链接放了上来，其实我主要就是想给他看一下这东西是正规的，因为家长有些家长真的是蛮介意这个东西，就很怕你找的是什么什么奇怪的玩意，也不知道你是来源在哪，所以我就把那个链接抛了上去。这个应该是没有什么问题的，对吧？老师这个操作。

说话人 1 01:03:05 只要跟你的那个后端交付方讨论好分成，你也确定他是守信用的。

说话人 3 01:03:12 好的好的，就这些都不是什么问题，是吧？对。是的。

说话人 1 01:03:17 好。然后还有就是你这种一对一咨询，将来你要把你再接几个的话，你应该就能统计出高频问题了。要把高频问题就是话术做出来。对，做出来。会比较好，然后不光是哪怕你依然在一对一私聊，你也可以复制粘贴。

说话人 3 01:03:39 是的，我经常这么干。对。

说话人 1 01:03:43 那这个没啥问题，就是你能一对一咨询成交，那就一对一咨询成交， ok 的。

说话人 3 01:03:52 好的好的。对，就有一些我是这样子，因为他可能只是说小红书来的，然后就零散，他也没有加入。微信群也可能说他之后他也不会去看我的直播什么的，而他还是家长，所以就是说也可以零散成交，他也是可以的。

说话人 1 01:04:12 可以啊。可以的。

说话人 3 01:04:14 那就没有什么问题，对吧？因为我主要是想让您看一下，然后你如您如果觉得这个沟通过程也没有什么误区，就是没有什么问题的话，那我就。

说话人 1 01:04:24 没有，还有这样的，挺好的，就是你想的都挺周到的。好。没，没有什么问题，然后主要是就是这个经，这已经成交了，这样子就成交了，我觉得还挺顺的。就很多人，有的人如果说他觉得说不是你亲自教的，我就不搞了。那种，那就看遇到那种客户如果多的话，那就要换话术了。好。在这里可能假设有的家长10个人听完以后，有6个都觉得说不是你自己教的，那我不跟你聊了，那这个时候你就要考虑你这个话术，其实是要换一下。

说话人 3 01:05:08 明白，这是一个问题，对。

说话人 1 01:05:11 然后还有就是你说我这边目前只接成年留学生。雅思备考付费项目，然后自己还在留学加工作，现在暂时。所以你的诉求我会转交给我合适的合作伙伴。这里其实应该把合作伙伴的那个背书，就我假设这个人如果他听到这，他走的话，你下次话术要怎么改？就是你，你要强调你的合作伙伴其实比你这方面更厉害。

说话人 3 01:05:43 好，明白。

说话人 1 01:05:45 而不是说我现在自己还在留学加工作。

说话人 3 01:05:50 好，老师，那这个我这要大概写多少呢？就一两句话带过就行了，对吗？就您说这个背书问题。

说话人 1 01:05:56 对对对，就是不用，不用就是该怎么说？这个点就是不要过多强调你客观上的困难。

说话人 3 01:06:09 好，明白。

说话人 1 01:06:10 多强调为什么他教其实比我教更好？

说话人 3 01:06:16 好。好的好的，我记录好了。老师，那我就没有问题了，我就是问一下这个过程。对，好的，谢谢老师。

说话人 1 01:06:32 好好，拜拜。

说话人 3 01:06:34 拜。

说话人 1 01:06:39 可以，我看一下，大家有问题可以打在评论区，我们答一下疑，大家有问题打在评论区。哎呦，今天的那个互动还挺多的，看一下。嗯，就大家看吧，你们看我的视频都知道啥时候想要划走，但我说了自己看自己的视频的时候就会觉得我讲的这么好，为什么没人看？为什么系统不给我推流？因为我，因为用户看到你的视频第二秒的时候就已经划走了，所以系统就识别到这个视频不被大家喜欢，所以它不会给你进行更多的推流，你就以为自己被限流了，所以大多数人的限流感受源于是内容质量不高，90%以上都是的，除非你做的是敏感赛道。

说话人 1 01:07:24 什么样叫敏感赛道？比如说教育，还有那个身心灵，还有教大家怎么赚钱的这几大类是最容易被限流的。还有养生里面如果跟医学相关的也容易被限流，但其他的赛道几乎都不。不太，还有一种就是营销性特别强，那也跟赚钱有关系，就是那种跟着我那个就是可以一个月赚几万，或者一年赚几万，就是你一旦表现出这个意思就容易被限流，但不代表百分百会被限。

说话人 1 01:08:00 谢谢你，你们还能看到运动50天的成果，我现在我本人真的第二秒就划走了，因为我觉得这个博主看起来有点疲态，就是我觉得他说的应该没用。我就会划走。没有前后对比，会不会是不够直白？我觉得背景不够吸引，那其实这些都没有那个表现力和整个人的状态更重要。

说话人 1 01:08:26 正常来讲小红书用户更吃状态就是你这个人的状态，尤其我讲的是那种大爆款选题的时候，你一定要考虑就是你在跟什么样的人做竞争，如果在讲那种大爆款自律这种大爆款选题，我的竞争对象就会是。给你们看一下，表现力好的基本上都是女性成长博主在做这种东西，是这有无数种开头。

说话人 2 01:09:03 everybody in the club go to work。

说话人 1 01:09:05 这种是 vlog 形式，它节奏就很快，开头就很炸了，有没有口播的？

说话人 9 01:09:12 just want to live it up。

说话人 1 01:09:18 i' m the glory pull up on your block and rob。

说话人 1 01:09:26 这个视频我还收藏起来了。收藏起来原因，我是觉得这个可模仿性特别高，0文字13秒。谁能说一下这视频为什么爆来？今天还有点时间，谁说一下这视频为什么爆35万的点赞？4月17号发。这个视频其实完全可以去借鉴的，去模仿，如果你是想要拉大爆款的话。

说话人 9 01:09:54 want to leave it all。i' m a warrior。

说话人 1 01:10:07 如果你之前胖的时候拍过一段视频，然后瘦的时候再来这么一段就可以了。前这个音乐是就现在用也依然 ok 的一个，就是那种变化类的视频的那个背景音乐，然后就它前后对比太强烈了，然后这个击中的是用户的痛点、痒点、爽点，哪一个？来请老同学回答一下。就大家看完课，不要看完了就完了。不用，这个是痛点、痒点、爽点的。哪一个痛点是恐惧击打用户。恐惧爽点是什么还记得吗？爽点是啥？今天你只要跟我学会这做这3步，你就可以，怎么啦？这种就算爽点，对吧？就是特别快的，能帮用户实现效果。然后痒点，痒点就是用户的虚拟自我，帮他实现他的虚拟自我，就是这种减肥前后的这种巨变，就是那种，就是大家看那种改造家居环境的也好，或者做那种改头换面的那种真人，改造电影或者是综艺节目，就他为什么一直都火的原因就在于击中用户的痒点，用户也想发生这种翻天覆地的变化，就这个女孩子她前后变化实在太大了，而且她后面这个视频要爆，有一个点就是。能展现出来就是这种摄完以后比较不错的。

说话人 1 01:11:42 就反正你会发现这种减肥前后剧烈对比，能爆的基本上都是因为他减肥前后的差别特别大，比如说本来是不怎么样，就世俗意义，我这里没有攻击任何人身材的意思，我的意思是就是世俗意义上理解的身材不怎么样和到最后就是 ok， 他出现一个特别世俗意义上，大家理解的好看，出现一个特别惊人的对比，所以就是得变化以后的那个状态特别好，这个视频就能爆。在这口播类，可能最近还真没有。

说话人 1 01:12:20 怎么有，是个图文，所以你看这种讲运动的，然后这种你看都在，我在跟这些人做竞争的话，哪竞争的过去哦？你在前面叭叭叭讲口播好难，挺难的，对吧？但是给大家看一下另外一个账号，如果说我刚刚那个视频，我不是为了你看我的那个自律视频讲的什么，就教大家怎么样对运动上瘾，对不对？然后给大家看一下这种变现好的账号，这是做剪纸的一个账号，他这个9块9的这个测试都卖了2,000加以上，这个最重点还不在于说这个9块9卖了2,000份能挣2万块钱，重点在于他至少有2,000加的用户已经到不能叫，至少就是按照加微率来说，他加1,000多号人到私域里不是什么太大的问题。加1000号人，这1,000个潜在用户通过漏斗的筛选。然后他难道不能筛出？如果他后端转化做得好的话，那转化可以做到30%左右，大家算一下他的客单价是8,390，还有一个是2,900，你们算一下他一年的变现是多少？他一年的变现是几百万，对，这是一个几万粉丝的账号，在这。

说话人 1 01:13:53 所以为什么我在第五节课，第六节课已经说了，我说普通人，现在如果你想在小红书上。就是赚钱的话最好是做知识付费的，原因就在这，看他这篇笔记里就是做了一个引流型的，他怎么引流？他置顶了这个评论，看其实那个引导用户下单的方法有很多，大家不一定要看本赛道的，也可以跨赛道来看这个账号我应该在应该我课程里应该有分享，有点不记得，然后给大家看一下这种视频，你觉得你稍微努力能不能做到？

说话人 10 01:14:36 少吃多动，一斤都不掉。感觉我的气血不足，已经到了冰点了。你是不是这样？我是美露中医的非遗传承人，跟着我这个非遗养气血，顺便吃瘦的小红书的粉丝从20斤到30斤的都有，来之前大家都问我为什么我这么自律了？我一直就是140斤，我不掉秤，非常理解你们，去年我带过一个女生，这个女。

说话人 1 01:15:02 OK， 我们视频不往下继续看了，就比如说埋钩子开头先是击打用户痛点，击打用户痛点，然后讲自己的背书，然后又开始讲自己有过案例，对吧？这个讲案例的好处一个是也可以为自己背书，就我有经验嘛。第二个点就是在于。他在让用启发用户说你可以来找我付费的，对吧？如果说你不想付费也没关系，那我后面还有4分多钟的视频，告诉大家怎么去解决，那你想听免费的可以继续听，没关系，这个就是说你的转化型的视频就是让用户意识到为什么，就是让用户意识到可以来找你付费，就是你要不间断的在视频里要去埋一些钩子，要不然用户真的意识不到。

说话人 1 01:15:45 我以前还给大家讲过一个账号，算了，我先把这个弄完，美璐，这个特别值得借鉴。对，就是如果大家真的做养生的，或者你做身心灵的，都可以研究一下这个账。账号真的可以研究一下，它是一个特别好的对标账号，6.5万粉丝就是年变现几百万，但是它是有过数据低谷的，它有过数据低谷，它数据低谷在下面就是你们看，那你看一下它出了多少篇笔记啊？就是它之前也遇到过个位数点赞，有一段时间也有，我看过就5个点赞。就是，所以你们心态不要崩，就数据波动都有的，大家最终是看，比如说你帮用户解决问题， OK， 你得到了相应的回报，这就可以了。就是，嗯，所以我看这个还是22年7月份到现在做了两年的账号。

说话人 10 01:16:41 座位斜对着总经理办公室带我的小领导看出来我嘴笨，反应慢，怕我出丑，就叫我下。

说话人 1 01:16:48 对，大家看她当时的笔记在出什么社恐变社牛聊天不再止步于点头，这也是什么选题？这不就是女性成长的选题吗？对吧？22年的时候，7月份，那个时候20个点赞，然后我辞职了，再也不要上班了。这个也是女性成长，看这都啥？这都女性成长选题啊。所以为什么一直在跟大家说？没关系，你可以换赛道，可以换，你只要会了内容，这不都是女性成长吗？全是女性成长，就是他的表现力也不是一开始就那么好，他现在的表现力你看他可以对着镜头讲5分钟的长视频，但是人家前面做的这些，对吧？而且做这种内容，说实话他做了这么多，很有可能是零变现，就这么多视频，很有可能是零变现，就一直做到哪才开始讲一直做到这里。

说话人 1 01:17:45 拥有身材松弛感，美女瘦身天花板，然后这个时候才开始转向做减脂了，还有这个瘦了50斤居然才知道4种刮油食物，越吃越瘦，这个就是大爆款选题，就是，所以大家不要说发一篇笔记，完了流量不好又崩了，就不要崩，不要崩好吗？继续往前走，不要崩你就停下来了。他是什么时候转的？看一下22年10月。跳到50斤。2月22年10月份开始转。

说话人 8 01:18:24 我觉得松弛感呢。

说话人 1 01:18:26 22年10月份开始转的，现在年入几百万，就这种账号，我是希望大家慢慢做出这样子的账号来。女性成长真的看天分，太依赖天分了。但这种东西你啃书，比如说真的是很有可能能成的。如果你们真的做养生的话，可以多去听一下美璐的直播，或者是把她的笔记真的高赞的也好，或者高评论的也好，都扒一扒，看一下到底用户是因为什么点喜欢她的。就真正你在看对标账号的时候是要做这种细致性的拆解的，而不是说看完一个账号划拉划拉，然后她这个选题就划拉遍，她这个选题我做不了过，这个也做不了过，这个也做不了过。不是的，你认认真真把她选题都扒出来，把她那个视频然后都听一下。诶我你就幻想一下，你是用户的话，你在第几秒的时候想要划走？你又为什么？你？你发现自己在持续听的时候，你又为什么停留下来再持续听？嗯，就是我们讲的水下冠军的账号，就是指这种6.5万粉丝变现几百万的，而不是现在不是让大家都去做那种六十几万粉丝的，你六十几万粉丝的变现大部分都没有他高，大部分90%以上都没有他高。对，就是让大家做这种普通人努力能够得着的账号，这个是我们想让大家做的。

说话人 1 01:20:00 简介都可以看呢，就是咱们有同学，比如说你不是做减脂的， OK， 我是做瑜伽的，能不能看他这个简介可以看的，可以看。然后我为什么说要听一下美璐的直播？就我建议大家去听一下她的直播，你会发现说，诶？她为什么火，是因为其实她提了一个新观点出来，她提了一个新观点，她有个观点，我也建议你们做养生的同学去拍一下她那9块9的。测试，对，你看一下为什么这个东西有2,000个人买，就2,000个人买了它，2,000加买了它，这个一定都是有原因的。去拆解一下为啥据我所知的话，美璐她提了一个新观点，就是她讲说夜晚的时候你监测一下你的体重，晚上睡觉前称一下，然后早上起来称一下，你会发现你的体重变化应该在0.6斤还是0.6公斤呢？我忘记了，以上这个才代表你的代谢基本上是正常的，如果低于这个数字的话，代表你代谢不正常，这就是你胖的根源。这是他的一个新观点。

说话人 1 01:21:13 这个观点听起来就很新，就会让用户觉得，哇，你是有料的，我一直在说小红书这波用户不叫这波用户，小红书的用户非常非常，就是他们是懂得怎么挑东西的，他也知道怎么选老师，所以你如果肚子里没货的话，他们就不太会给你付费，所以肚子里得有货才行。然后他也是看书，嗯，要看书的，但是他可能是有一个老师带，嗯。OK， 我再看一下评论区别讲多了。

说话人 1 01:21:58 菲菲说也是做了一个星期，然后发现诶，小眼睛几十个完了就崩溃了，今天说我是不是被限流了？没事你就继续做就行，继续做，我今天挺郁闷的，我这周发了三篇视频，今天就一点动力没有，感觉干不动，然后来听听直播。对。干不动的时候就听听直播，佳艺总说有那种发完还发不出来，被限流、被审核的，这思路不是很清晰，是迷茫。

说话人 1 01:22:33 我跟大家讲，迷茫是做自媒体的常态，你选择了做自媒体就是慢慢要，就是你一定要坚信是你的目标是什么？你，你一定不断地问自己这个问题，我的目标是啥？OK， 就是当你做了一个视频出来是零点赞的时候。我希望你的感官不要陷入那种就正常人的惯性，就是觉得完了没人喜欢我，完了我变不了现，完了又怎么样？就不要往这个里面掉，因为你一旦往里面掉你很难出来，你想的就是，那一定是因为我现在内容还不够好，没事，我多发几个找婷婷老师给我看一下。什么原因你们就这么想就行。

说话人 1 01:23:27 星盘这么神。对，我也觉得很神，就是我以前觉得星座这个东西还是有时候准，有时候不准的，但是我也觉得好奇妙。就是很神奇，然后教别人占星课，你要做占星的师训吗？你是可以的喔 rich 只不过内容上那个啥，但是没关系，你引流过来的人是都是一样的，对东玄感兴趣的人也会对西玄感兴趣的。今晚还要给人上课。那你上财富卡点。可惜不讲不了，占星讲完基本上就是被封。星座这个东西比那个啥，比普通的那些灵性的东西还容易被封，因为星座我感觉都已经被小红书感觉要封杀完了。占星，不是星座，占星。

说话人 1 01:24:43 我咋不知道怎么引用，回答是什么意思？就是点对方的话就直接引用。点对方的话，是刚刚那个35万点赞那个视频出圈了。对，用户现在都喜欢看刺激的，就是大家在做内容的时候，我说了爆款其实有无数种形式，我们给了大家一个模板，以后大家对着那个模板就是你可以，第一个可以减弱，第二个可以去做变形，不是说所有人都要按照那个做，但是你按照那个做能不能出？能不能变现？能的，一定能。

说话人 1 01:25:25 我刚给大家看的那些账号，用的全是我们教的那个。比如。说美露，比如说丁妈在家全是用的这个模板，但是有些人他不用他也能报，但是我们先教大家一个。嗯，你看瑞驰会的这个多，我想问一下，视频里和其他大博主同屏跟练运动，中国的博主会侵权吗？目前貌似看来那个大博主是没有跑过来找啥事的。对，但是你最好那个笔记下面千万不要挂什么商品笔记之类的。

说话人 1 01:26:18 答对了，看看满足了虚拟人设。这个是谁？5589，这位同学是谁？对，满足了虚拟自我扬点。对，应该是扬点虚拟自我，激动人心。对，爽点也有，就是变化特别快嘛，你说有爽点也可以，对，扬点爽点都有，还也可以，名字啥咋看不清？扬点加爽点可以。及时解决是爽点，爽点是及时满足， OK， 非常好，太好了，好开心啊，你们都能看出来。然后我接下来想说做一个偏本质溯源的东西，就是我们把我们课程里讲过的东西再拎出来跟大家过一遍，过啥呢？就是比如说我们下次直下，下次下一次直播就跟大家说，诶，我们今天就看开头。我们就看开头，就是带大家看什么样的开头能留住用户，什么样的开头不行就看开头。

说话人 1 01:27:19 对，然后什么时候我们就看封面，我们一个个过，好不好？佳艺总说别崩，又不是风餐露宿摆摊，我想说就是大家发笔记的这个心理压力相对佳艺总做直播来讲，真的，做直播的心理压力其实比出笔记要大，实话实说，出笔记就是你发出去以后没人看，对吧？然后做直播就是你直播间里没人，你还得继续播。

说话人 1 01:27:48 你有没有想过这个压力？这个心理压力有多大？又不是风餐露宿摆摊，想想 PUA 你的领导，或者把想赚钱的数，想赚的数字写在本子上，贴在电脑上。对，就是我想说我看过太多那种出现指数级增长的，因为我学自媒体的时候偏早，我是22年，大家看到我那个数据是我22年的，2月份才突然间开始，就是懂了，就大概懂了怎么做自媒体，那会跟我同期的人就是里面赚到1000W以上的人。我知道的有不算我的老师，我老师肯定是几千了，我知道的就有两个，然后很多有一些是赚几百的，一百多的就年入几百的其实挺多的全是做知识付费的，全是我说的这种，凡是出现指数级增长的这种人，全是做知识付费的，没有一个是做女性成长的。我一直在讲一个东西，就是概率这个东西就是。统计学上不是有个概率嘛，就好像大家都说创业的成功率是九死一生，大概只有10%，然后哪个行业赛道的创业几乎就是可能只有1%，就是所以你在选那个，我想说啥？就是做小红书，这个成功的概率如果想提高的话，我听过那些就是年入几百或者是破1000W的人，他们在分享的时候就是他们无一例外全部都经历过你们经历的东西。

说话人 1 01:29:28 就是对自我的怀疑、迷茫、自我否定，甚至还有更惨的，就是一边办离婚一边更新小红书或者是合伙人的，就反正分歧就杂七杂八的，就是挺多事的，挺多的就是意外，特别特别的多，甚至有的时候那个意外是就比如说一个账号刚刚要起来，刚刚要能变现的时候，然后被封号了，那个打击真的有多大？包括就是他们甚至换平台的，也有就比如说做小红书，然后但是当时我的老师建议那个人就说你应该直接去切抖音。

说话人 1 01:30:10 OK， 切，抖音以后发视频没有流量，全是个位数，点赞的时候在小红书都是几百点赞的人，然后去到抖音就个位数点赞或者0点赞的时候，心态崩不崩？我跟大家讲都崩，没有不崩的，就崩完以后就是收拾起破碎的心，缝一缝，然后继续往前走。就是有，我一直在说就是你，有你一定要遇到所有的那些打击也好，迷茫也好，踌躇也好。你就想想你的大目标是什么？你就想这个东西其他所有的就是都放在一边，嗯，就是他们经历过的那些东西，就是没有人躲得过去，躲不过去的迷茫崩失落，然后刚要成功的时候夸封号，然后换平台重新起号，就是我知道的年入千万以上的人就是做小红书做的知识付费做的不错，然后后来不知道。

说话人 1 01:31:15 怎么鬼使神差去做视频号了？在视频号上面直播的时候没有人看，他以前在小红书直播挺多人看的，然后在视频号上没有人看，然后整个人是非常非常紧张的，因为我都去看过，我还去捧过场，然后就是你说那种打击，嗯嗯嗯，你不都得来一遍？但是他现在又跑到小红书前列里去了，就是养生赛道经常的榜首。

说话人 1 01:31:41 就这些东西，但是你说他视频号那个阶段的直播对他有没有帮助？有的，他在视频号上直播做的是带货，通过做视频号的带货他找到了货源。然后也知道了 ok 带货类的直播应该怎么做，然后直播间那些灯光一些七七八八的人员配备怎么样？就这些路，就是嘉义总说过没有一步路是会白走的，没有一步路会白走，就大家不要觉得说我出了一个视频， OK， 没人点赞，完了我白做了，其实没有白做，就是你的网感就是从那没人点赞的视频开始的。

说话人 1 01:32:25 如果说实话，如果。一个不发视频的、不做内容的人教你做小红书，你觉得他能给出什么特别有体感的建议？其实他给不出来就源于他没有做，就像一个教你开车的教练，一定都是会开车的，对吧？那你自己想，真的学会开车是不是也得开？对，哪怕一开始开的再差，你也得往前开，就这么回事。

说话人 1 01:32:54 嗯，占星，我是教占星老师的，只是我不敢讲。你可以做占星培训的，咱们训练营9期里面有做占星培训的。变现去年好像是，方便说吗？几百个女性不需要成长，需要具体的成长。对，就是在事里练嘛。意思是女性需要的是某个具体赛道的学习方式。你这么理解也可以加一种的意思就是鸡汤，鸡汤，听听就好，具体的还是你得有一个技能在身上。封账号的时候是最打击的，对，尤其那个账号马上要开始。

说话人 1 01:33:43 出现大规模变现的时候，其实作为博主其实能感觉出来的，然后就那啥，还有包括美露，我说了她也经刚刚我们讲的养生类的账号叫脱脂美露，她也经历过数据非常惨淡的时候，我还去，我去提醒她一下，我说那个你现在数据不好，我这个人就经常喜欢干这种事，就是，对，就 peace and love， 就去给人家提建议去了，然后过一段时间她自己就走出来了，她自己走出来了，就这个时候。

说话人 1 01:34:20 对，我见过的出现指数级增长的人就是都有一颗。是，就是能自己缝补自己的心就自己碎了，然后自己缝缝补补，继续往前走。有一篇笔记只要到2,000赞就会给我屏蔽同一篇，删了发了删，直到2,000，那就是你被那个就进入到一定点赞的时候，就会进入下一轮审核，在那一轮审核的时候没过，那你第二次就平静了，那你还可以删了发，没事的，这就是我之前说有一篇笔记，不是我一天晚上几千个赞，就明显那个是能破万赞的，晚上发出去，然后早。

说话人 1 01:35:00 早上我一睁眼7,000多，还是八九千，就是很离谱的数字，然后我就知道这个肯定可以破万的，然后因为原因我被人投诉了，要求我必须把这个视频给删掉， OK， 我就删了，删完以后就删的时候就是个人都会心痛，就觉得说就怎么我刚出一个大爆款就不行了，就出事，就这种事就每个人遇到都是不舒服的，我大概用了。

说话人 1 01:35:30 可能几个小时的时间调节了一下，然后把那视频改了改，然后我又发，然后第二天发的，还是当第二天的晚上忘记了，反正就又发了，发完以后又是破万，就最终他是一万几，一万几的点赞，对，就是你这个笔记内容质量真的好的话就是拦不住的，就因为一些阴差阳错的原因，其实拦不住，所以大家的正常的那种限流的那个感觉，其实原因的原因就是你暂时还看不懂为什么你的内容。

说话人 1 01:36:02 不，不够，好，就像我刚刚说的那努力了一个星期，最后0点赞的视频，我当时真的看不懂，我就觉得好冤呐啊，为什么没有人喜欢，然后陷入自我怀疑？我大概用了几天的时间来缓，缓了几天以后缓过来了。OK， 继续出吧，别的领域也会经历差不多的事。OK， 私房猫是做生意的，他知道的。对，就是你一个生意干的好好的，突然会有一些莫名其妙七七八八的东西就过来打乱你这个平静，或者说让你本来一个正在向上的事情，嘎拦腰斩了。心无波澜，对，也无风雨也无晴嘛。就是就坚定你内心的目标是什么，然后再一个就是你知道所有的做成了的人，这些坎坷挫折他都没有少过，真的没有少过的，没有人，我现在没有看到谁说一帆风顺，什么都特别顺，把一个账号做起来赚了几百万，一个都没有。就我刚刚说的一些事儿，打击挫折、迷茫都有，比如减肥。现在人什么人生旷野，什么爱自己不行。就是就加一种，因为他是一个对这种鸡汤需求比较少的人，我是偶尔喜欢看看鸡汤的，我觉得是个放松，因为女性成长博主基本上讲的都是这种东西。对，但那他们的变现路径基本上就是接广告，但是也有女性成长博主现在出来做知识付费了，加一总说刚开始直播的时候三十几个人，一场就是三十几个人的场观，大家知道场观吗？就一场下来有三十几个人看过。然后几个人在线，对，播的也挺开心的。

说话人 1 01:38:01 对，这就是这种开始，就是三个人在线的时候，你怎么播？那我继续播呗，对吧？但是很多人可能做一场就没了，结果现在人多了，老是被气到翻白眼。真那个啥，这个我不知道该怎么说。

说话人 1 01:38:28 苏小猫说我遇到类似的情况，走出来起码三个星期，那你应该是那个事比较大，嗯，就是，嗯，就说我做，我知道的，做抖音的那个博主变现，应该因为他一直不说自己变现多少，但是我定期因为我这个人喜欢去看别人变现多少，我就很多人你们说我不知道这个人变现多少，你经常去看看，看看他的直播，看看他薯店的那个销量，我去他那个抖音店铺里看过，就是我隔一段时间就去看一下他那600多块钱的课，卖了1万多份，然后过一段时间突然间低于一万。那说明什么？链接被换了呀？就他可能不想让别人知道他赚多少钱。又换了，又重新开始计数了，那我就知道那600万以上，然后那你就按照那个时间来估嘛？做了几个月卖了600多万，然后那你继续往后拉长时间来算嘛？我大概估的是1,000~3,000，应该没有破3,500应该准确，应该说我觉得应该在1,000~2,000左右。

说话人 1 01:39:28 就那个博主，他在抖音经历的事就是这个月赚，他当时说多少啊？这个月赚400多还是100多？我有点忘记了，好像是100多万一个月，还是400多万，我有点不记得，我这数学不好，还是40多万，我忘了，然后他说下个月直接给你搞到几万块就赚几万，他养团队，他后面那个流量特别大的时候做投放养团队，他说压力也超级大。最后就是他把整个团队高峰期是十几个人，最后砍到现在应该是三四个人，就三四个人，他养起来压力没有那么大。

说话人 1 01:40:07 对，那你说这种剧烈变动的时候，人的那个心态。就要缓多久？就你本来以为，唉，这个月我赚了10万，下个月我赚了15万，再下个月赚20，再下个月赚了40，突然再下个月的时候变成了3万，但是养了十几个人的团队，嗯，这个时候心态怎么办？就他这个时候，你说他找谁去都得自己消化的。就是，所以我们那句话叫什么？不要来说不看贼吃肉，只看到贼吃肉，没看到贼挨打，就大家都不会把自己特别惨，然后那个。

说话人 1 01:40:46 心理压力特别大的时候，放在公域平台去说的，很多时候都在私域里说私房猫刚刚说她缓了三个星期的事，一定是一个挺大的事，因为我能感觉到她其实是一个心态特别好的人。对，所以一个事如果能让她缓三个星期，这个事应该挺大的。嗯，就是要有具体的方法论，而不是什么爱自己。嗯，就都可以，我是既喜欢看那种鸡汤，也喜欢方法论的人。

说话人 1 01:41:18 嘉怡总是喜欢看方法论和那种什么大败局。那种书她看那个爆了也不知道为啥会火，没点赞，也不知道原因。刚开始都这样吧。是的，对，甚至对我之前也说过，我说唉妈，没有，我说过，就是我出了几千点赞的那种笔记的时候，我还不知道，我还没有觉得自己内容做的有多好，但现在回头看看，确实做的还行。

说话人 2 01:41:53 我戴大耳环的效果，我戴小耳环的效果。

说话人 1 01:41:57 就是，就是，你看他这个数据，当时我不知道他为什么这么排列，可能是因为我重新编辑过，其实这个是相当第一篇出现的比较大的爆款，是3,000多点赞，就是当这个讲 Celine 的牛仔裤的时候，我也跟大家讲了我为什么做这个选题，因为我要借势，没有人在乎我是谁，当时 Celine 特别火，然后我就借 Celine 这个势我来分析，就说怎么穿牛仔裤，因为我发现了用户的痛点，大部分人穿牛仔裤确实就是穿出来这个效果的。

说话人 1 01:42:33 我一直在说，其实痛点、痒点、爽点，你们能抓住一个就可以爆了，你抓住两个呢？就是爆上加爆，你抓住3个。那你太牛了，你绝对爆到不行。对，但是你说我只能有一个痛点，行不行？可以的，你说这些图，这个笨。嗯，这种图，对，你得自己去搜，对吧？就是大家说我不知道怎么，我不知道我的课怎么做或者怎么样，我发的笔记没有你，就大家不喜欢也好，或者没有点赞，然后大家本能的会想说，唉，是不是被限流了？你们还是应该多看一下用户痛点是啥，如果你不知道爆的笔记为什么爆？真的多去看一下，同行很少有出现说你讲的这个内容，全平台没有讲，可能有这种情况，可能10%都不到，大部分都是有参考，你可以去看一下用户的评论区，我一直都在说爆款笔记的评论区，就能发现用户的痛点，你看足够多的评论区你就能知道用户痛点是啥。嗯，是能看到的，没点赞也不知道。

说话人 1 01:43:44 对，刚开始都是这样子的，爆了，不知道为啥火，没点赞也不知道原因，我那几千点赞的视频出了以后我也觉得啊。这不就是按照那个爆款结构写的吗？也没啥特别的。但是你看的多了以后，大概在一年以后才看明白，忘了可以开直播吗？还是需要粉丝量？你都问过我了，亲，我当时就跟你说你出现爆款，你是可以开直播的，你跟正常人不一样，你是可以，因为你肚子里有货，所以你完全可以拉直播，只不过拉直播的时候说的内容你注意一点。

说话人 1 01:44:22 就是你一旦出了爆款以后，你发现你的小笔小眼睛在飞速提升的时候，你可以随时开，你就开着玩嘛。只不过要注意一点，就是你那个直播间，搭建直播间就是不用花大精力，我说了，你那个氛围感稍微有一点就行，小红书直播需要粉丝量1,000以上，那他是做知识付费的耶，就是那个点在哪？就是我建议他开直播的点是在于对瑞驰快到1,000了，他已经到1,000了。

说话人 1 01:45:01 是我想说你先开开，就是大家不要把开直播、发笔记当成一个。人生里程碑你就玩嘛，你就开个直播玩，但前提是你也不要寄于太多的希望，然后比如说你想开你就开一场，但如果你抱定了，我就是要通过直播变现的。OK， 你可以把频率加上来，你可以，那就要看一下我们直播，我们小额通里是有课的，你要把那个课看一下，过一遍，你大概知道你直播的时候怎么做转化，否则的话你直播就是在瞎播，陪聊天。不是的，你如果要开直播，你要把那个直播那个环节的课你至少要听一遍。然后也要去同行的直播间也要听一下，看别人怎么直播的，就直播它一定是一个。嗯，直播的那个感觉我是在最近应该不止半年就突然间刷到直播间，以后我能看明白这个直播间为什么能有很多人停留，为什么有的直播间没有人停留？就是到一定的时间你这个网感就会有了，所以我后来也看懂，就是我以前我的直播间。为什么说那个直播间人不多啊？你后面全部都能看到。

说话人 1 01:46:17 下一种3,000的时候开始了，小红书内容电商3,000的时候是不是好点？你想3,000的时候开始也行吧？对，其实重点还是直播的时候话术像你 rich， 你是一定要特别在意你的话术了，你不是开了直播在那陪人闲聊天的哦，那样你的流量不会好，而且也没有转化。消化了三个星期。事情大也不大，也看人的性格。好。但不知道你的软肋在哪，能让你消化三个星期，因为我感觉你是那种私房猫，是那种没有什么情绪波澜的人。

说话人 1 01:47:00 夏一总现在播了11个月，周四对，每周直播4场，每场两个小时以上。就这个直播频次，在小红书都排得上号的，就知识付费类的直播间，这个直播频次真的应该。你肯定是在第一梯队的，每天不行，公司会倒闭的，11个人。对，每周都播4天。对，除了训练营，如果遇到训练营开营的话，他那天就不播，其他时候风雨无阻，不管是过生日还是拉肚子发烧，全部都在播。

说话人 1 01:47:48 私房猫听了半年直播，对，嘉义总就坚持这点，他打败了99的人。是的，对。连续听了三四天，被惊到了。是的，就是我觉得训练营还有一点就是可以给大家传递一些相对正向的这种能量。嗯，包括我刚刚讲的那些变现什么7位数、8位数的人，他们经历过什么？就是你们经历的他都经历过，一个都不少，我不会省略一步的。嗯，做出来的视频没有人点赞，甚至有些人的数据低谷会持续很长时间，就像美璐她那个数据低谷，我感觉应该有。几个月吧？几个月？都是那种几个点赞、几个点赞的那种，有一段时间就数据特别差，而且你还找不到原因，最难受的是不知道原因在哪，就是以前就是这么出的。那至少有几十个赞，偶尔还有几百，突然间莫名其妙的就几个点赞这样，然后转化也不好，就都有的，然后就是自己去调身，心灵赛道几点播有讲究吗？像你晚上是 ok 的。

说话人 1 01:49:10 你晚上，你可以晚上播睿驰，你播的话我建议你，如果你精力允许的话可以两个小时，如果精力不允许，你就一个小时到一个半。如果直播一旦开了，建议大家是两个小时左右，但是不要把自己给累累岔劈了，就是在做自媒体的这个道路上，变现的赛道很多，然后你变现转化的途径也很多，有些人就我们为什么到现在没有主推直播？是因为大多数人。在发笔记这里都就是都有点抗拒露脸直播，那就更抗拒了，所以我们没有特别推，但是直播依然是转化效率比较快的，就一旦你上手以后，它是转化效率比较快的一个方法。如果说你发笔记不太擅长，你可以考虑把重心放在直播上，但直播也是就是也是需要花心思的，就现在大家觉得整个大环境这个样子。你不投入点那个精力去做小红书，就是想说无痛，就是把这个事不痛不痒的，就把这个事给做成了，不太可能。说实话不太可能，就是内容上你要迭代然后变现的，具体的你是通过直播还是通过商品笔记，还是通过你的薯店里的链接，还是通过群聊引流？薯店引流就是这里面每一个你选的时候，你最终都要花心思把这个东西给做好。就是都得花心思，就是不太出，不太能出现，说我随便做做，然后我这个事就成了，我赚了几百万，这个事不存在的，不存在所有赚了那在小红书上赚过几百万的人，他一定都做了常人没有做到的事情，就是90%以上的人没有做到的事情，比如说在迷茫期的时候还没有放弃，在自己崩的时候，我说了把心缝缝补补塞进去，继续往前走，都是这样子的。晚上10点播可以吗？可以的。

说话人 1 01:51:31 这周是很拼，才干到了1,000多粉，特别拼，因为0粉三天，我崩溃了。零零粉，我三十几个粉丝的时候，就指导了300多粉丝的人怎么做小红书了，而且指导的效果还挺好。就是就是大家要那个啥，自信一点，就是你能看懂这个事你就做。对，看不懂也可以往前摸着往前做，就是。

说话人 1 01:52:03 我最近应该说最近八九个月最大的感悟就是很多事是一点一点往前挪的，是挪，真的是用挪这个词，包括今天，比如说答疑的 Candy， 他现在一点点，比如说他现在是成交了客户，而且他这个还是私聊成交的，就直接在微信里一对一销售成交的， OK， 他说他找好了那个合作方，就是他是上个星期好像在那个对接合作方。还是上个星期，然后再之前他在，他是发了那个笔记做了，相当于薯店爆单了，他的薯店爆单了，就是。这个包括他中间，我看他还想做女性成长，然后来发现这个女性成长这个数据真的不太好，还是回头继续做雅思吧。

说话人 1 01:52:54 那中间你说做女性成长，他剪的那些视频有没有浪费呀？就是他至少知道了我走这条赛道走不通，那我换一个，对吧？你不能坐在那里想，就他一点点往前挪， OK， 挪到。比如说，诶，我现在终于有合作的机构了，他也说有跟有一个机构合作，诶，合作成功了，然后也筛选了，也筛选出来了，就是这样一点点往前挪的呀。我见到的都是一点点往前挪的。就一个事，它看起来再复杂、再大，依然可以被拆解成很多细小的步骤。你觉得说我一个月完成这么多步骤不可能，那你能不能这一个月我就完成一个步骤，或者这个月我就完成其中的两个那种，你不断完成了一个，一个就跟我们那个5%打卡里面那个，我的那个打卡是前面有个框框的，我经常昨天的事没干完，前天的事也没干完，甚至大前天的事也没干完。那怎么办？他就只能后面的时候我再去勾呗。你就是这样一个个勾掉的，但你勾的时候。是爽的，一个个干嘛一点点往前挪嘛？只要你不停下来就行，最怕的就是你停下来了。比如说有同学说我那个引流到微信里不少人，但现在转化不了啊？完了，我做不好，这个我不干了。

说话人 1 01:54:17 那这事确实就没你啥事了，就没有了，就因为你经历的这些事，别人都经历过，就是我说的欧阳，他变现在小红书肯定过几千万了，就是他因为我是一路看他怎么样，从一个普通人变到现在这个样子，就是他以前在做分享的时候，就是说分享他以前问的问题是什么？就是说。

说话人 1 01:54:39 我还记得特别清楚，他当时变现已经应该有几十万，应该有了，或者是十几万还是几万？我不太清楚，反正就是来分享，分享的时候他当时问我的老师，他当时问题是那个我人引到私域以后，然后那个我2,980还是3,980的课，就是成交的不太好，也不知道该怎么跟他们聊。

说话人 1 01:55:03 当时问的是这个问题，不就是这个，大概是他两年以前的问题，那现在他肯定没有这个问题了。但是他那个时候他就会问这种问题，就没办法，大家都会经历，就是你们看到再厉害的人也是从不清楚、不知道开始的，就他不是天生这么厉害，他不是一路开挂的。就比如说大家在找那种合作方的时候，你说我不知道去哪里找，我找不到，然后你就停住了，你就停下来了，那欧阳当时他去找他的后端交付的时候，我觉得尽管他没有分享，但我觉得。应该也是有很多坎坷在里面的，他最终是找了医生。对，找了医生应该还是在职的那种医生，利用那个闲余闲暇的时间来做的交付，变中医生来帮做那个辩证体质什么的，他负责前端就是在出笔记什么，然后端交付，他就是找了专门的人来做的，包括我说了他中间还走过一段去视频号带货，然后我当时去他直播间捧场的时候看到。

说话人 1 01:56:16 她那个状态和她现在在小红书直播间卖货的状态，你会觉得不是一个人。就她当时在视频号的时候，因为直播间没人，直播间没有人在视频号上，别人不知道她是谁，就后来她又回归小红书的时候，就会觉得说小红书她就是天选的小红书，博主就是她，在小红书上就是赚钱，抖音她也做过的，抖音也试过了。对，最终发现还是最适合小红书，她的内容在小红书上一发就爆，她之前还在视频号上发过那种夫妻搞笑视频，你能相信？有一段时间他都已经在小红书几十万粉丝了，后来不知道怎么跑去做视频号了，估计是遇到什么坎，但是他没有说去视频号上发那种夫妻搞笑视频，你能相信吗？就那些文案我都觉得说出来都不像他。对，但是他做了，做完以后那测试不行，那不行，因为他做那种夫妻搞笑视频是准备带货的。OK， 做完以后也发养生类视频，然后就直播间没有人，视频号直播间没人，然后东西卖不动。但是他还在这卖不动之前还经历过。

说话人 1 01:57:29 单场卖珍珠超过100万，但我后面他又不做珍珠类带货，我估计可能是退货太多还是怎么样？就是在他出现滑铁卢之前，他还出现过就是视频号带货，他通过私域裂变的方式来做，就是单场破120万，对，然后紧接着过几天过一段时间又做养生类的带货，直播间没有人，直播间抽奖的时候我直接就抽到了，然后最后我说我就是来捧场的，我不要那个奖品，对，就我，就你就想想直播间能有几个人？我抽奖能立刻抽到。

说话人 1 01:58:05 就没有几个人，那你说那段时间他怎么熬？他下面还有团队，他要养团队。那个时候他已经有团队了，好像有五六个人，他要养团队，在杭州租了一个房子，然后你就看他哼哼，哈哈，风风火火的在干，就是他家里不是杭州的，是从长沙搞搬到杭州去，打算在杭州开辟电商，然后最后是视频号带货。带不动。那带不动怎么办？那还得想办法呀。然后最后还是回归了小红书，但我说了没有白走的路，他通过做视频号的带货，你现在去看一下他直播间的那个灯光。就非常，就是很专业，就是包括他的团队搭建，他现在团队应该有，我估计应该在20个人左右，应该有了。对，他现在小红书养生赛道的头部博主，就是就这种东西就是你们经历的，他们都经历过。好， OK， 不要崩溃啊。就崩溃了，也可以缓一缓，再继续爬起来，继续干总卡出去。没事，你们可以听回放，如果觉得这段想听的话可以听回放。OK， 好了，我们今天的那个今天的技能加鸡汤，不是鸡汤叫励志什么？这个就是分享一些变现，要变现特别好。就是我觉得包括美璐后面就她说她有通过做小红书变成一个更好的人。就他说他以前的思维模式不是这样子的，他变成了一个逻辑思维更缜密的人，然后同时他自己有变更好，就是能有那种我能 hold 住一件事情的那种感觉，包括现在欧阳的心，我觉得他的那个心态上的强大可能超越了很多很多的。

说话人 1 02:00:10 很多很多人不管男的女的，对他们心态上的那个，因为这些东西起起落落都经历过了，都经历过，然后你又是怎么趟过来的？就这些东西就是佳总说的事，教人一遍就会要在具体的事里去成长，就是这个意思。OK， 今天的直播就到这了，大家晚安喽，拜拜拜拜，有卡住的可以看回放啊。是卡住了吗啊？这个有点延迟，我说话，晚安，拜拜。

说话人 1 02:01:04 晚安。
