文字记录：[16]--AI知识付费是怎样赚钱的 2026年3月11日
会议主题：[16]--AI知识付费是怎样赚钱的 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:55 （GMT+08） 智能纪要：[16]--AI知识付费是怎样赚钱的 2026年3月11日

说话人 1 00:00:00 不好意思，我手欠，我直播前去更新了一下我的小鹅通直播软件，然后我看快到时间它怎么还没更新好，我就停了，谁知道停了以后这个软件直接没了，然后又重新下了一个，不好意思看一下，上次之前有同学说我声音太小了，等一下我输出音量调大一点，不对，扬声器不要大，这个大， OK， 大家觉得我声音 ok 吗？声音 ok 吗？诶，大家能听到我声音和看到我共享屏幕的扣个一，可以的。

说话人 1 00:00:42 好的，那我们直接开始了，直接开始新鲜出炉的，你们都不知道有多新鲜。7:50写。好的，然后今天跟大家说一下 AI 知识付费是怎样赚钱的，然后这一节课大概凝结了从去年的9月份左右到现在的，然后我们对 AI 的调研也好，理解也好，还有对它的发现，为什么说这个特别新鲜，要写到刚刚7:50？是因为。昨天我有朋友去参加了那个线下的1980两天的那个 AI 获客的那种大会，给大家看一下就是什么叫 AI 获客，这个也是很多人一直有疑虑的东西。然后我们先跟大家说一下我们今天的这个课，也好，或者大家当成一个宣讲也好，主要有几个板块构成，第一个就是现在的趋势是什么样子的，然后第二个是作为 AI 时代开端的，我们对待 AI 要秉持的是什么？然后这个很重要，花了比较大的篇幅来讲，还有就是现在市面上的 AI 知识付费的产品的展示，比如说他们是怎么做的？为什么卖得好、怎么卖的，都会给大家展示的，然后包括大家接下来应该怎么做，都有很详细的展示。

说话人 1 00:02:06 然后我们现在就直接开始，在我们的这个 AI 的直播预告里面，我用了这一段话，就是现在几乎所有的人对 AI 都是有强烈的兴趣的，对不对？那对，抓住，大家现在对，抓住新趋势都是认可的。什么意思？比如说你会经常看到有一些话术叫你错过了淘宝，你错过了抖音，对，你错过了楼市，你，你还要错过 AI 吗？你，你还，对不对？是不是有这样的说法？所以大家现在所有人都觉得如果新趋势出现了，我是要去抓住它的。然后第三个大部分人对信息差能赚钱这件事是迫不及待的，大家现在都认可信息差的确能赚钱，一会也会给大家展示信息差是怎样赚钱的，嗯，然后这三环叠加会造出非常多的泡沫。对，我用了个词叫泡沫，你没有听错。当然就跟很多年前的房地产一样，同时它也蕴含着巨大的机会，大家知道很多普通人是通过买房子改命的，对吧？尽管现在的房价好像跌掉了不少，但是很多人他是买在低点的。现在我们正处在 AI 时代的开端，这个大家都知道。然后给大家看看，这是昨天在杭州开的一个 AI 获客品牌招商的一个大会。然后他现场是本来说得到的数字好像是400多人，但实际去了600多人。

说话人 2 00:03:41 公司叫做百胜中国，是世界500强，那么旁边这位屈翠容是百胜中国的 CEO， 也是。

说话人 1 00:03:52 这个 AI 的线下课是1980两天，就是大家知道线下课是什么意思吗？正常来讲，这种1980两天的线下课，它后面都是跟着高客单的。产品的，然后他这个，这是他前面的一些 PPT， 他讲的数字人的流量报喜啊。还有这个我刚刚说过，十年前错过了电商，5年前错过了抖音，今天你难道还要错过 AI？这是他的一些宣讲的图，给大家展示一下，10年后替代我们的或许是 AI， 但明天替代我的我们的是更会用 AI 的人。这句话其实说的是对的，这句话我挺认可的，这句话其实他没有夸大的成分，包括到现在也是一样，大家会发现。就比如说嘉义总一直说的广告的变迁，对吧？广告公司现在是就是广告学，现在大学里这个专业正在消失，很多大学取消了这个专业，为什么？因为大家都把这个都现在都变成了内容营销了，所以就是如果能早些年年从电视台也好，从广告业转向去做自媒体的那拨人，现在过得挺好的，但是还没走的那拨人现在过得不太好。

说话人 1 00:05:06 然后我们刚刚说的就是所有人对 AI 是怎么看的？然后而实际上的 AI 是什么样子呢？第一个它对人类社会的影响是和工业革命、互联网革命一样级别的，就它确实是一个巨大的趋势，我们可以通过怎么样来判定这个事情？首先我们看一下各个大厂在对大模型进行的投入方面，包括国家之间也展开了 AI 竞赛。大家知道 DeepSeek 后面有国家队的支持， deepDeepSeek 后面是有国家队的支持的，然后像那美国就不用说了，大家都知道 Openai， 然后大家就知道了这个 AI 趋势的量级。

说话人 1 00:05:45 那当一个事物的发展它本身是个大趋势，而且所有人它也认可它是个大趋势的时候。就会创造出一个巨量的市场，大家想一想曾经的淘宝，大家不认为那是一个趋势，但它本身是一个趋势，就是电商本身它确实是一个趋势，但是大家没意识到的时候，它已经会有一个巨量的市场，但是现在 AI 和以往所有的会有点不一样，就是它本身是大趋势，而且所有人都认为它是大趋势的时候，它发展的速度会非常非常的快。但是说到这里的时候大家不要焦虑，接下来会跟大家讲，我们对待 AI 要秉持一些什么。然后我们继续说，在这个足够巨量的市场面前，你的产品做的粗糙一些是没有问题的，一会给大家展示就是卖几万的产品，它其实就是个粗糙的产品。嗯，然后作为 AI 时段开端的我们对待 AI 要秉持的是什么呢？第一个就是有一个开放的心态。怎么样开放呢？怎么样开放？你是不是每天不停地在刷 AI 的短视频？这就叫开放？其实不是开放，是你要开始学习和使用了。

说话人 1 00:07:00 就大家不论跟谁学，你都可以开始了，因为学习 AI 它并不难，我前几天还打比方，我说因为我觉得高等数学挺难的，我觉得微积分挺难的，但是我觉得 AI 真的不难，跟它比起来真的不难。不是说你数理化好你才能学好 AI。不是的，很多文科生 AI 学得都不错，然后学 AI 唯一它有个要求，就是你这个人的逻辑性不要太差就可以了。而且教 AI 好的老师其实有不少，大家知道为什么？是因为就是 AI 这个东西，对民用方面的培训，它其实没有很难。这就是好的老师，其实是有不少的，然后但是我知道很多同学现在对跟谁学，花多少钱去学是有疑问的，所以我给了下面几个问题和答案，大家可以参考。

说话人 1 00:07:49 第一个是选择什么样的老师？首先你在判断你选择什么样老师的时候是我总结了5个点。第一个他最好是有答疑服务的，因为你在答疑的时候你有问题抛出来，老师给你解答的时候，这个时候你的进步是最快的，而且只要你去实践就必然会有问题。然后第二个就是你看这个老师，他很多老师他会自己卖自己的课，你看他在做直播的时候，他对知识的运用和理解。比如说像我，我会观察一个老师他能不能讲透一些知识点？比如说如果在上实操的时候，很多 AI 课的老师会直接上实操界面，他的语速是比较快的，因为其实是慢慢讲课比较容易，但是快起来其实不容易，而且如果说他可以语速又快，同时进行大量的信手拈来的扩展，就是他想到什么说什么，然后可以不断地就这个点去即兴的延展，代表了他的知识储备量是大的，而且他是偏实操型的选手。

说话人 1 00:08:54 那第三个就是。我作为同样做知识付费的人，比如说我会看我们对知识付费的理解，比如说我最近观察到一个老师，就是他讲的一些话我也讲过，然后我就会，我认为他是比较靠谱的。比如说下面会讲有一个教智能体的老师叫迪哥，然后他就讲过说学 AI 大量的 AI 认知不是没有用，而是说就是讲 AI 认知可以讲很久很久，但是你只有 AI 认知是解决不了具体的问题的，比如说现在很多。

说话人 1 00:09:29 内容都在讲，第。DeepSeek 的啥？就是在那里讲很久很久 DeepSeek 的底层逻辑，讲半天，然后 GPT 的他们那些就是推理大模型和大语言模型的底层逻辑是什么？你说这个东西有没有必要知道？是有的，但是你需不需要就是看几十个视频都是讲这个类型的，其实我觉得这个是对时间的一种浪费，我个人来讲因为 AI 的发展太快了，如果你大量的花时间过度投入在 AI 认知方面，其实是有一点浪费时间的。就大家自己下面会讲大家怎么做好这个时间的搭配，然后第四个就是看好学员的反馈。

说话人 1 00:10:08 就是过往学员的反馈，一个老师他不可能让所有人满意，但是一个合格的老师会有比较多的拥护者。大家可以在我们不是有个 AI 小分队的群吗？AI 小分队的微信群里吆喝一声，因为有一些同学已经买了一些老师的课了，然后大家觉得谁的课 AI 课不错，你可以问一下，就比如说出现重叠的好评就可以作为一个参考嘛。还有就是如果说这个老师他本身一直在持续的学习和精进，那也是很加分的。

说话人 1 00:10:35 那我们普通人学 AI， 我们建议的路径是什么？很多同学他会有一点点困扰，他觉得现在 AI 的。知识太多了，太海量了，对吧？随便你现在去哪个直播间都发一些 AI 的资料包给你，你觉得这看到什么时候啊？我到底要看哪些啊？不知道对不对？我的建议是第一个先打基础，其实这些逻辑都是相通的，为什么我会跟大家这样的建议，就是先打基础，再选一个领域精进，其实这个和学自媒体逻辑是一样的，就是一些基础的逻辑，你要懂，自媒体的一些基础的逻辑你是要懂的，那 AI 也是一样的，有一些基础性的东西，比如说提示词是啥。

说话人 1 00:11:17 工作流是啥？API 是啥？你大概得知道一下，然后提示词大概要怎么写？就这种基础类型的内容你要不要学一下？是要的，然后一般的预算是千元以内就可以了，学一下基础的知识，然后再选一个领域进行精进。那我们细下面我会给大家看一下 AI 赛道的细分变现会再讲，比如说建议大家往哪个方向去精进，然后我自己未来半年的 AI 学习计划就是第一个，我会看，我大概率会买郑夏、小曾的 AI 普及课，因为我。问过，我听到两个同学反映是不错的，就是他的普及课涉及两个方面，第一个是提示词，第二个是工作流。然后再加上迪哥的 AI 智能体课，这个我是已经买了的，就我只是说一下我的学习计划。然后咱们这个训练营，阿琳娜同学的烤红薯我买了，但是确实精力关系我还没开始用。我，我没有开始用。还有一个重要原因是什么？是因为我一直都是在用脑子看内容的，所以我还没有对，这就是那个啥，这叫知识的诅咒，因为我觉得用脑子看内容其实我还挺快的，感受力还挺好的，所以我一直还没有用。

说话人 1 00:12:35 那个其他同学的，咱们的那个 AI 课还在课表阶段，所以暂时我没有办法推荐。然后我要说一下，就是在下小曾和迪哥这两个人没有给我任何的广告费，我这里面没有任何经济利益上的好处，大家自己做评断，你们可以去 AI 小分队里问一下。嗯，因为迪哥的课我是看过的，我说了就是我以我对做过自媒体知识付费的理解来讲，我觉得他大概率是一个好老师。所以我买了，而且他的课也不贵，398。嗯，好，然后有同学可能不知道在下小曾是谁，没关系，下面会讲。

说话人 1 00:13:11 然后有同学可能会问说 DeepSeek 现在这么火了对不对？我们还需要去学 ChatGPT 吗？目前的建议是要的，这个是我看了一些相对权威而且靠谱的人给的说法以后总结出来的。第一个这是两种不同类型的大模型，比如说像 DeepSeek， 它是推理大模型。对吧？然后 chatgpt 是大语言模型，所以它们的能力的侧重点是不一样的，就是它们现在没有出现，说谁能替代掉谁，它们是各有优势的，而且我们前面讲了，这是国与国之间的竞争，大家懂什么意思了吗？这是国与国之间的竞争，就大家看一下，好像我们这里能讲这个吗？就是看一下正世界的这个局势，大家就明白，就是包括中美，对吧？它大概率会是一个什么样的阶段？会是谁压过谁吗？就是谁吃掉谁吗？不太可能，就大概率就是一个并行的阶段，所以这个大模型我的观点也是，他们大概率都会出现很长一段时间的并行阶段，当然前段时间我看到好像美国想要就对那个中国来封锁一些他们那边的大模型的一些进展什么的，这些我觉得都是一些擦枪走火的事情，就是他不会搞得特别大。

说话人 1 00:14:35 我暂时是这么看的，反正就是我觉得就是这也是前段时间有个同学说那个就比如说在下小曾他的课里面，其实大部分因为 DeepSeek 才刚出，所以他的课里面。倾向的是。那个大语言模型，也就是大家经常说的 chatgpt 用的那一套逻辑，嗯， ok， 好。

说话人 1 00:14:57 第三个就是以我现在在学自媒体的感悟来讲，我觉得还是需要学习一些关于这个 chatgpt 的一些基础的知识，或者说你换个词叫就这个大语言模型的一些基础的知识，方便自己深入的使用 AI 的工具嗯。然后第二个关于学习方面的第二个点就是大家要松弛，我们前面说了，第一个是开放的态度，对不对？开放的态度不是什么都听，而是我们有目的的去学。然后第二个就是松弛，很多人面对海量的学习资料，万花筒般的变现产品的时候，会出现一种乱花渐欲迷人眼。是的，焦虑，会选择困难，不知道该学哪个好，不知道从哪里学，但是上面我给了建议了。

说话人 1 00:15:49 那还有的同学已经在学习的过程中了，或者说你已经开始制作你自己的 AI 产品了，但是有一些同学出现了一个情况，就是特别的着急，生怕自己慢了就赚不到钱了。这个就是其实大家。在遇到一般遇到这种事情的时候，我是怎么看的？我分享一下我的观点，就是风物长宜放眼量。

说话人 1 00:16:17 这个是毛大大的一句话，就回看历史，因为历史是人性的集合，它不管你的政局、科技，对吧？你生产力发生什么样的变化，人性是没有发生变化的，我们现在的人性和。和2000年前的其实没有太多的变化，所以历史总是在重演，然后你会发现说不论是互联网革命也好，或者是以前的工业革命，这个手机移动端的兴起，还是房地产过去十几年的高速增长，都不是只有最早入局的人赚到了钱，对吧？是不是大家想一想，就包括比如说手机移动端的兴起。

说话人 1 00:17:03 那个谁抓住了这个东西，然后比如说手机，你说手机移动端，那手机的兴起的时候，比如说诺基亚他没有抓住这个移动端，然后但是后来抓住的人又有哪些活到了最后？比如说那你看华为，其实它转向手机移动端，其实转向的是比较晚的，但是它现在活得也挺好的，那作为我们这种普通人，我们就不用说我们去做一个什么手机的，做手机也好，或者是做就什么这个美团什么，就这种 APP， 大众点评，这都是跟手机移动端相关的这些 APP 嘛。

说话人 1 00:17:41 我们做不了这个东西，但是我们可以干什么？是不是可以卖手机壳，对吧？做这个手机回收就这个意思，所以其实机会一直都在的，你需要的就是松弛，因为你松弛了以后你这个人才能定下来，然后才能把精力放在具体的事上，如果你不定的话就会，你会一直是你知道你要干什么，但是你就是不去干什么。

说话人 1 00:18:09 你知道你要学 AI 的基础知识，但你就是不去学，你一直在刷各种。我们下面讲了你在刷各种关于 AI 的短视频。但是你不去学那个 AI 课。所以就是大家如果买了 AI 课的内容，大家就集中精力学课程，那个是零食，就是短视频，各种关于 AI 的短视频，它是碎片化的信息，它是零食，它不是正餐，大家明白吗？零食吃了太多的你人会比较混乱的，然后每个人的脑力是有限的，就是你什么东西都喂给你的脑袋的话，你的脑袋会消化不良的，所以只要你足够的专注和深入，把 AI 的内容吃透，并通过一个产品来满足他人的需求。

说话人 1 00:18:58 什么样的需求就更真实的？实际的需求，同时你能让别人看到你，你就能赚到钱，这句话我再说慢一点，就是你要先把 AI 的内容吃透，然后同时你要做一个产品来满足别人的需求，而且这个需求是真实的，实际的需求同时让别人看到你，好吧？先吃透内容，做产品，满足别人的需求，让别人看到你，然后你就能赚到钱了。然后这里我想分享一下，就是我最近看到的宇树科技的那个 CEO 王新兴。就是这个是一个大家，如果很多人应该知道，不知道的我们一起看一下这个视频。

说话人 3 00:19:44 任正非、雷军一起参加最高级别的座谈会，他研发的机器人刷屏春晚，还为马斯克频频点赞。今天带你了解这位中国现在最野的科技独角兽，宇树科技创始人王兴兴。1990年出生的王兴兴从小就是个技术狂魔。初中鼓捣发动机，19岁造出第一个机器人。硕士期间，他靠一篇论文和一台自制四足机器人 x dog 火遍全球科技圈。2016年，他辞掉了大疆的工作，赌上全部身价创业。如今，他创立的宇树科技估值超百亿，成为了全球四足机器人市场的隐形冠军。也就是说，全球每卖出10台机器狗，有7台来自中国的宇树科技。

说话人 3 00:20:37 王兴兴的逆袭，靠的是死磕技术和超级性价比，别人用昂贵的高端电机，他。他自研低成本外转子电机，别人依赖进口零部件，他连减速器、编码器都自己造。2023年，宇树四足机器人拿下了全球将近70%的销量，硬刚美国波士顿动力。就连马斯克看了他家机器狗的后空翻视频都忍不住转发说未来的战争是无人机的战争，从机器狗到人形机器人，王兴兴的野心是让机器人走进生活。2023年，宇树发布了全球首款10万元内的人形机器人 GY， 价格直接打骨折。它能跳舞、搬货，甚至进工厂打工。王兴兴说，人形机器人不该卷效率，而是要做传统机器人做不到的事。比如教育、陪伴，甚至未来帮你拿外卖照顾老人。在这背后是 AI 大模型和硬件技术的爆炸式融合。

说话人 3 00:21:41 机器人终于要长出大脑了，宇树刷屏的底气是实打实的国际影响力。冬奥会开幕式、美国春晚超级碗、央视蛇年春晚，它的机器人成了中国科技的门面担当。英伟达 CEO 黄仁勋，采购宇树机器人、特斯拉宝马工厂测试应用，连沙特都成了它潜在的客户。王兴兴说，这个时代，中国机器人必须站上 c 位，从浙江余姚的普通家庭到全球机器人赛道的领跑者，王兴兴的故事是中国硬科技崛起的缩影。当90后创业者开始和世界巨头掰手腕，当中国机器人站上春晚舞台，我们看到的不仅是科技的狂欢。更是一个时代的答案，未来真的来了。

说话人 1 00:22:33 OK， 然后是我截了一下，就是我最近看到的就是他的那个公众号，有一个公众号去采访了他，然后其实里面我挑，我觉得我感触非常大的东西，然后跟大家分享一下，因为这个东西它一直在我的生活里，我会发现它是重叠的，就是它不止在这一个人身上出现了，它在很多个人身上都出现了。然后比如说你看他说的就是30多岁的，他有20多年的机械设计经验，然后他说很多时候就是灵感涌现。只要足够专注，就能自然的想到解决办法。

说话人 1 00:23:12 你24小时一直在思考一个问题，我不信你的问题解决不了。其实不好意思，我前几天也说过类似的话，但那个时候我还没有看到这个就是你带着问题前进的时候，你真的有一天那个问题它自己就能解开了。但是不是说你，你就把说啊，这个问题我知道了，然后你什么都不想，我依然该干嘛干嘛。不是的，你是带着你那个问题，就是你那个问题一直都放在你的脑袋里。你做很多事情的时候，你就会格外关注说那个问题和这个世间万物之间的关系，这个就是他说的灵感涌现是什么意思？就在这。然后还有就是说这个公众号问他，他说很多机器人公司的创始人都是清华哈工大毕业的，海外留学的，就是甚至他比一些就是那个什么麻省理工，那些哈佛的那些就是做出来的东西都好嘛。然后他说为什么你的进度还算领先？他就讲说，就是你看他偏科很严重，英语只及格了三次，但是他从小就干嘛动手做各种东西？做了一个小的人形机器人，然后其实他一直相当于就是他20多年，其实他一直都在研究这个东西，但这是他的爱好，他也说他说大学以前他有点自卑，但是我觉得比学校那些，就是他做这个机器人比那些学校特别好的人都没有差很多的时候，后面他就不当一回事了。

说话人 1 00:24:45 嗯，其实后面还有一节没截到，就是他后来做出来那个产品和哈佛麻省理工的那些教授什么做出来的东西就是有一些比他们还要好，这就是为什么？比如说他现在。能突然间一下子崛起的这个原因，大家觉得说这个崛起当然天时地利人和都有，但是我是想说从这个人的人生履历里面，我不断地在验证一个东西，就是当你把一个东西吃透的时候，真的你做出来一个产品满足别人的需求，而且这个需求是很真实的、很实际的，别人就会给你付费的。

说话人 1 00:25:24 就是我看了很多他科技狗的那个视频，包括他的科技狗就在上山坡，下山坡就是很复杂的地形里面。它都能做得很好，因为大家知道这种机器人最开始应用的是军事里面，军事也就是打仗，对吧？可以，可能是要去监测敌情也好，或者投个炸弹也好，然后它应对那么复杂的地形，它的机器狗是非常非常稳的。就是大家专注沉浸在这个里面，不要一定把自己的这个精力是收拢过来的，尽可能的收拢。

说话人 1 00:26:03 然后关于这个 AI 的，就是我们要秉持的这个什么态度？我们再过一遍，第一个是开放，我们要开始学习和使用。第二个就是松弛，对吧？不要焦虑。嗯，然后长远的看。然后第三个就是专注和深入，听起来好像都已经被说了无数遍，对不对？但其实我现在真的发现就是真理，其实一直都是这么简单的，没有什么太特别的东西。然后接下来就是我们这节课给大家主要来展示一下市面上的 AI 知识付费的产品。然后首先我说一个它的现实情况，现在 AI 知识付费领域可以这样来总结，八仙过海，各显神通，浑水摸鱼，滥竽充数，对吧？你会看到诶？好像有褒义词，也有贬义词啊。对现在的 AI 产品它其实是好的，一般的、不好的，同时共存的。为什么会出现这种情况？就是由于大家对 AI 的强烈的热情好奇，以及因为面对这样海量的需求的时候。就是。下面你们会看到如果做一些很贴合人性的设计，有一些产品它不一定有他说的那么好，但它很有可能会卖非常高的价格。嗯，好，然后注意点，然后我的建议是比如说我们自己，咱们的同学在做 AI 的知识付费的产品的时候，一定秉承一个东西，就是你能切中用户的强需求，然后同时你的营销要做得好，能切中强需求。

说话人 1 00:27:45 什么叫强需求？就是省钱。能给用户省钱、省时间和精力。你能帮他消除痛苦，你能帮他赚钱，这些都是强需求。我再说一遍，省钱是强需求，省时间和精力是强需求，帮他消除痛苦。接下来你们会看到实际的例子里看到什么叫消除痛苦，还有赚钱，这些都属于强需求，我们尽可能的远离弱需求。

说话人 1 00:28:15 什么叫弱需求？用 AI 制作红包封面，制作音乐贺卡，这些都是弱需求。然后第二个就是。基于过往几个月大家做 AI 产。产品的现实情况，我们给大家的建议是不要过度准备，先粗糙地开始，比如说你通过耐心的学习打好了基础以后，要么你就直接做泛培训，比如说现在大家，但是现在大家做泛培训，你要注意，一定要精简你的内容了，不要把你的泛培训做得就像那个什么老太太的裹脚布，又臭又长，就很长很长，尽可能避免这件事情，因为我一直都在说的一件事是一个客户，一个人他买你的。

说话人 1 00:29:04 课并不是因为你这个课有100节还是200节，如果说三节课就能学好 AI， 很多人就愿意买三节的，他不想买300节的，大家不要看到我们的课多，所以你就觉得我要往课要往多里做？因为我卖6980，所以我的课要够多。不是的，一定要注意精简你的内容。然后还有就是你的客单价的那个设计问题，这个客单价的设计可能我们要到下面再具体去讲吧？这里没有具体的例子，然后第二个就是你学，耐心学习，打好基础以后你要继续研究某个细分。比如说我，目前我个人是推荐继续进行智能体的学习的。嗯，我自己本人也在现在学智能体，然后下面会跟大家解释什么叫智能体，我们这里先不讲了，智能体就是做一个 AI 替你干活，他这样讲是 ok 的，就每个人都可以给智能体一个定义，你理解的就是这么理解是 ok 的，我一会有我自己的理解，就我们每个人，如果你真的。大概学了以后，其实你都能总结出自己的一句话的。

说话人 1 00:30:15 然后第三个关于 AI 知识付费产品，大家在做的时候，我希望就是有良心好好交付，不善良的人可能通过浑水摸鱼、坑蒙拐骗赚到钱，但是这个钱跟我们没有关系的，因为前几天我老公跟我说，他看到广州的一家做这个，他们叫 AI 数字人的，然后他们的那个价格已经标到了多少万？6万到16万，还是6万到20万？就数字人这一个业务，然后那个就是分成给的还蛮高的，但是我觉得，我说我跟佳颖总都觉得这个东西跟我们没有关系了，一点关系都没有，就是这种钱我们一点都不心动，没有心动的感觉，然后大家不要在这种事情上投注精力，不要被他们影响，就是还是回到我们刚说的专注深入，那，然后现在市面上的有两种 AI 的那个产品的模式，第一个是泛培训，我们刚刚有提到过什么叫泛培训？就是教 AI 工具的。

说话人 1 00:31:22 底层逻辑还有一些基础的词的解释，一些基础的使用方法，那这种课的难度通常是不大的，而且他可能讲很多东西他都不会讲得特别的透。比如说他讲一个什么 midjourney， 就那种这个叫图片的那个 AI 工具的使用，他不会讲得特别特别的深入，他就大概告诉你怎么用就好了。然后这种课的客单价都是在千元以下的，所以如果你想做泛培训赚钱，你要有一个什么意识啊？就是你要有铺量的意识。因为它的客单价基本上定死在这里了，就是千元以下的，你就是要有铺量的意识。那我们比较推荐的你的销售模式是怎么样的呢？就是一方面你要出内容，你不管是发图文笔记还是发视频笔记，你肯定要出内容的。然后第二个就是直播，然后直播有两种，一种是公域平台的直播，比如说你在小红书上直播，对吧？你在视频号上直播，当然你在哪个平台出内容，你就在哪个平台直播，你也可以两个平台一起播，暂时这个还不太容易被查出来，因为你跟带货类的直播间不一样的。比如说你视频号小红书同时直播，其实不太能发现，你只要自己不在那里讲就没有什么问题。

说话人 1 00:32:44 然后还有就是私域直播后面会给大家看，然后比较推私域直播是什么意思？就是引流到微信里以后，对吧？然后通知大家几月几号，然后我们来做一场什么样的分享，大家来参加那个直播，基本上私域直播都是有正常的结构，就是干货加营销转化的内容，一会大家会看到给大家具体的例子。一边给你干货，一边做营销转化，这个就是私域直播正常的做法。然后我们比较推荐的交付模式是录播课加直播课加答疑，大家注意后面这两个我加了括号。嗯，就是有些人是录播课，只有录播课，但是只有录播课的产品，基本上你的客单价是标不起来的，比如说可能199299。对，然后有些人是录播课加答疑。然后有些人是录播加直播加答疑，各种形式，这个如果大家自己做调研的时候都可以看得到的。这里我就说，或者只要你加上答疑，你的价格就会增加，那你加上你的答疑，你价格，你这个产品的价格就是可以往上提的。

说话人 1 00:34:00 然后我们看一下几个代表性人物，六叔、艾文，还有在下小曾。六叔我们其实已经说了很久很久了，从那个水下冠军那节课里面我们就已经提到过他了。然后六叔之前的课程在小红书就卖了1,000多份，然后被人举报，所以下架了。那大家现在看到了600多份的销量是重新计算的，这还不包括他微信里成交的，那推算了一下，他以这样的成交速率的话，23年的下半年到现在，因为23年下半年他才开始做，而从23年下半年到现在，保守估计他的销售额，就他卖课程的销售额应该在140万左右，同时他的商业闭环做了迭代，然后他有意识的在做轻合伙人模式，有人帮忙做交付，有人帮忙在分销课程。

说话人 1 00:34:49 那尽管我目前看来好像这一套有点没太跑通，大家知道为什么没太跑通啊？因为他的客单价比较低。他的课是398398，别人帮你做分销，比如说他给到百分之1520，但是这个金额真的有点少，所以他这个按理来说他确实不容易跑通，因为客单价比较低，我看他现在又另外起了一个号做，好像要跟大家分享就是怎么做自媒体。然后他的私域引流人数大概是在2,000人左右。嗯，这是六叔的一个情况，然后六叔的那个课件就是他的课好像是有上百节，每一节课大概是。8~12分钟大概这个区间，然后都是比较精简的短的小课，然后讲的内容也是什么都讲，什么都讲一些，然后接下来看一下艾文，他自己自称是他的变现是过千万的，年入千万，然后他其实不止这一个账号，我只是搜了一个，他其实是在铺矩阵号的，然后这个是他的产品，这个产品介绍本身在我们的集锦大全里面有一个栏目叫让人看一眼就想买的产品介绍，里面是有他的，就这里面很多人在那里面都有啊。然后这个是他的一个产品介绍。这个到时候大家可以自己去看，它的价格是700多，早鸟价900多，我不知道现在什么价格，反正大概就这个价，然后他是多账号发布内容，然后批量引流，再到私域里面去做直播来卖正价的产品，就你会发现他每个人的链路都不一样。

说话人 1 00:36:38 六术他主要就是在公域平台做直播的，我看他视频号上做过了，小红书也做过了。他基本上就是直播的时候直接成交了，因为他单价不高，300多，所以他直接在直播的时候成交了。那艾文他是引流到私域里，再去做批量直播的，来卖正价这个产品。而且他的私域直播做的是很成熟的，就有两个同学都给我反映过，就是他的营销型营销性比较强，他的逼单话术也不少，然后有同学去他的私域直播里就是观察过几个晚上，就是说以他的。当场成交来算的话，他一年的收入应该在600万左右，所以他自己宣称的他年入千万是有可能的，因为咱们的同学也就观察了几天，所以他说的这个数是有可能存在的，这个也是做泛培训的。然后接下来这个女孩子叫在下小曾，她主要活跃在 b 站，视频号也有，然后小红书也有，但是不火，然后她的产品就我是怎么知道这个女孩子是因为我买过一个社群产品。然后他在那个社群产品里面做了一次分享，当时我就觉得说他分享得很通俗易懂，然后人又比较有耐心。

说话人 1 00:38:00 然后我就关注了这个人，那他产品我记得最早的应该是399399，他现在的价格是999，价格一直在迭代，内容迭代的不是很多，但是我是比较了最近两次以后，我觉得好像迭代没有很多，反正人家价格一直在涨，但是我之前就说过他卖399，这个价格本身就卖便宜了，他的课卖399本身就卖便宜了，因为他光讲一个提示词，他讲120分钟，我就觉得他讲得就挺好的，讲 AI 大模型的一些基本的逻辑。我觉得讲得很好，深入浅出吧。

说话人 1 00:38:37 这个是他有两个课，一个叫 AI 工作流加自媒体创作，这个其实还是偏工作流的，因为工作流就属于 AI 里面的一个基础知识，他稍微加了一点自媒体创作的东西。这里为什么有两个课表呢？是因为一个是799，一个是999999是他最新的价格，799的价格已经没有了，就没有了，后来我比了一下，没有变化，他是每满50个人他就要涨100块。嗯，他这个，这他有两个课，这是其中一个卖999，他另外这个 AI 提示词的这个课现在也卖999。

说话人 1 00:39:17 这个是课程稍微有一点迭代，但是也不用去具体去分析它到底迭代了什么，因为这个课名都是各自己取的，你光看课名其实也没办法看出到底有什么剧烈的变化，不重要，就是大家知道就好了，就他现在这个价格也是999，然后这个女孩子我想分享的是什么呢？就是她做 AI 知识付费的时候。

说话人 1 00:39:45 他当时主要在做，他那次来分享的时候，他跟大家分享 AI 的一些就是逻辑也好，一些基础的名词也好，然后当时后来我去 b 站上看到他，他好像当时卖399的时候，我就说他这课卖得这么便宜，他很难商业化，他当时还在讲他在跟别人给别人定制那个提示词，大概收几千块钱，便宜的一千多，好像有贵的有几千块。

说话人 1 00:40:10 我当时就说他这个商业模式不太对，就这样的商业模式是很难赚到钱的。为什么定制提示词他是要单位时间内他产出的那一个产品只能卖给一个人。对不对？所以他那个商业模式是有问题的，我之前还说过，然后现在我觉得他开窍了。对啊，但是我觉得只要知识付费，你一直在往前走都会开窍的。

说话人 1 00:40:36 他的 AI 知识付费的变现，我们就从他的单价和他涨价的这个速度来讲，他应该到现在赚了几十万，他现在的副业收入，就卖这两个课的收入肯定是超过主业的，他主业是在一个大学里做老师。然后他个人的性格是属于扎扎实实、一点点往前走的，他的营销性不是很强。然后我对他的未来的。喻见就是如果他知道用 AI 怎么做高客单的话，也就是说他要把自己的高客单的业务提上日程，他去钻研的话，一年以后再看他的，他应该是百万级的变现，如果他往这个方向走的话，他就可以，然后相比较上面的两个人，上面两个是男性艾文，他的营销性会非常非常的强。六叔的营销性一般吧。一般，然后小曾的营销性是最弱的，但是他就是稳扎稳打，一点点往前走的。然后就是我们刚刚讲完了 AI 的这个知识付费产品泛培训，我们讲完了，然后我们现在讲一下细分培训。什么叫细分培训啊？就是针对某个领域内的具体的需求来细致地满足，然后这种课是很容易出高客单的，因为交付会更加的细节，而且如果你能够跟赚钱这个强需求相关的话。

说话人 1 00:42:10 就可以产生更高的客单价，接下来给大家展示的就是这样的例子，我们先看一下，举两个比较有前景的例子，看两个钱，就是这两个钱我认为都是真实存在的，第一个确实有前景，第二个也确实赚钱。第一个是 AI 智能体这个业务它是有比较好的落地效果的，也就是说它能帮客户解决实实在在的具体的问题。然后就跟宇树科技的机器人一样，哪怕比如说它现在并不完善，但是没有关系，你给它时间，它是可以快速进化的代表人物，就其实不止这两个，我就先拿这两个举例子，因为大同小异，一个是迪哥，我刚刚说到的这个人，然后还有个叫瑶瑶 IP 智能体，它改名字了。然后迪哥他主要活跃在 b 站，他主要在 b 站。跟小曾一样，他们的大本营都是在 b 站的，因为 b 站经常出这种长视频，而且偏。学术类型的会比较的火一点。嗯，然后迪哥的。迪哥我是怎么知道他的？是因为我在刷视频号的直播，然后视频号他是最近我看他经常在视频号上直播，所以我刷到他了，所以就又应了佳颖组的那句话，你出来就是想要赚钱的话，要干嘛要先出来，他如果不做直播我哪刷得到他？因为我是一个不看 b 站的人，我是为了给你们截图我才去。

说话人 1 00:43:53 我再去 b 站搜了一下他，其实我是个不看 b 站的人，因为我做短视频， b 站全是长视频，我不看 b 站的，但是我刷视频号的直播，然后我就刷到他了，因为我最近一直关注的都是知识付费在视频号上的直播，所以我刷到他了，然后刷到他的时候我当时看了一下，本身我也有点想买，就是 AI 的课，然后正好他出现了，而且他满足了我对一个好老师的判定。对，我看了，而且包括我看了他之前的课，他之前的课很难。就是什么？这个 Python 什么的很难的课，就很复杂的课，而且他讲课的语速非常之快，我就知道他真的是懂的人才可以讲快一点，而且不是指念稿子，他是在讲一些具体的东西的时候，他可以扩展的很快，这种人他脑子里是有很多很多的输入的。然后我就买，而且不贵嘛，398。嗯，还配合答疑，尽管我还没开始问。然后给了一个助教的微信号用于回答问题，然后咱们有同学去。好像就是算过看，根据他视频号的那个店铺里的成交。算过，他好像卖了1百多万了，398卖了100多万，还是加上其他几节课？这个我不太清楚，反正就是卖了100多万了。

说话人 1 00:45:16 这个迪哥 AI 还有很多讲得不好的人，也卖了不少钱，对我那不好的我就不举例子了，就是我一看也不能说那叫什么，不要以貌取人，但是我觉得有的时候那第六感是，有的时候我是信点第六感，就有一些人我一看他就真的。不是很懂，但是也出来卖了，所以大家就是既专注也要粗糙的开始。

说话人 1 00:45:45 嗯，然后这个是我买了他那个课叫 AI 智能体，就是 agent， 大家知道智能体就是 agent 这个应用实战，然后我截了一下他的这个课表，然后那个因为扣子是一个，算是搭智能体的一个，这算什么？算网站还是叫 AI 工具？更专业的同学可以来帮我纠正一下。就是扣子是一个平台，我们可以在扣子上面来搭建智能体。我这样总结没错吧。应该没错，如果有错大家给我纠正一下，这个是它的那个课表，这个是扣子，所以有的时候大家也拿扣子代指机器人，代指智能体，有些时候会这样用。就比如说我们说的那个 g GPT， 其实它是 AI 工具，但是我们有时候就管它叫 AI， 但其实 AI 包含的东西挺多的。然后这个是我看课的时候截了两帧，就是讲就是说智能体到底是一个什么东西？它的解释是做一个 AI 替你干活。他说大模型，也就是咱们平时的这些 AI 工具，包括 GPT 也好、 DeepSeek 也好，就是大脑，然后你可以给它匹配上技能，然后你还给它一些角色的定义，然后再给它一套标准化的流程。同时你把你自己的数据给它，就是它这讲的数据库喂给它，你的数据库喂给它，然后你给它一个什么样的角色定义，然后你搭配一些 AI 工具的使用，也就是说这个智能体里面你不止可以用一个 AI 工具，就在这智能体它不止可以用一个 AI 工具，然后同时你通过一。

说话人 1 00:47:30 整套标准化的流程叫它工作流应该也可以，然后就实现一个复杂的，你可以处理一个复相对复杂一点的工作任务。嗯，然后这个是我的总结，这是我的总结，不太精准，但是我觉得比较好理解，就是什么叫智能体？我用大白话告诉大家，智能体也叫机器人，就是说它结合了什么呢？提示词，工作流、 AI 工具、 AI 接口的一个定制化的机器人就叫智能体了，它是个定制的东西。

说话人 1 00:48:04 然后我再用不严谨的话来解释一下上述我刚刚说过的 AI 词汇啊。我为什么要用不严谨来讲？因为严谨的太多了。严谨的挺多的，你们听了半天也听不懂，我直接用不严谨的，方便大家理解。提示词是啥？提示词就是你跟 AI 工具说的话，你跟 GPT 说的话，你跟 DeepSeek 说的话，就是提示词。工作流是什么？就是一套固定的提示词，就叫工作流，它是一句一句的把这几句放一起，我说我管这个叫一套工作流，为了实现就是我想要问到那个东西，我跟到底跟它说了一些什么？就是一句一句放在一起成为一套，这个就叫一个工作流。然后 AI 工具是什么？就是刚刚说的 Chat、 GPT、 DeepSeek、 midjourney， 还有很多很多，这个都叫 AI 工具。

说话人 1 00:48:59 然后 API 这个东西就是我这里给大家解释一下，就是你还是不严谨的，就是硬件的接口是数据线，对不对？就是硬件，比如说我们手机想要跟笔记本连，是不是需要一个线？是不是就是数据线硬件的接口？就是那个线，就是数据线那软件之间的接口就叫 API， 它一般情况下是个网址，它起的是桥梁作用，然后给大家找了一个视频，你们看一下，大家可能说怎么我们现在这节课还开始普及 AI 词汇，因为这个是最基本的几个词，大家了解完以后你就会发现 AI 真的不难，因为就是有一些基本的词大家不认识，所以你听的时候，有的时候觉得没听懂它到底在说什么。

说话人 4 00:49:51 我们在传输的过程中经常会提到接口，无论是 USB、 HDMI、 DP 这些都是我们看得见、摸得着的接口，但其实还有一种看不见的接口存在于我们每天使用的各种软件及应用程序中，这个接口就是 API。了解 API 之前，首先我们来说说什么是接口。一个庞大的系统通常由不同的设备组成，每个设备都有各自的用途。如果我们需要让设备和设备之间产生关联和交流，比如用一个平板同时控制空调和台灯，那么平板、空调和台灯之间就要遵循某种协议才能产生关联。我们熟悉的数据线就使用了 USB 协议，可以兼容不同产品的差异性，让手机和电脑互联互通。

说话人 4 00:50:38 既然硬件有接口，那么软件没错，软件的接口就叫 API， API 也叫应用程序编程接口，它是程序和程序沟通的桥梁，可以在各种软件之间进行通信和传输。我们平常使用的很多应用程序都可以作为 API 的实际例子，比如在出行 APP 上订购机票，当你搜索航班信息时。

说话人 4 00:51:01 最后就是与不同航空公司的系统进行的 API 交互，通过 API 接口我们可以在一个软件中获取多个航空公司的数据信息，使航班动态一目了然当下的各种应用和系统无不基于大数据环境，而 API 也显得尤为重要。我们都听说过一个词叫万物互联，想要实现万物互联， API 就是与外界沟通的第一接口，比如我们的 KVM 可视化管理软件就开放了 API 接口，除了控制显示系统实现 KVM 功能以外，管理软件还能够与操作环境中的登录设备、告警设备、温控设备等等实现互联。让管理和控制更方便。如今我们习惯了动动手指就能够实时连接万物，手机上的购物、打车、识别、操控等功能之所以能够实现，都是因为 API 这个接口虽然看不见，但无时无刻不在发挥着作用，它就像一个勤奋的联络员，奔走于各种数据和设备之间，创造出触手可及的高效连接。

说话人 1 00:52:07 好了，这个就是那个 API 接口啊，大家大概知道怎么回事就可以了，然后我们继续上面讲的。就是 AI 智能体，然后 AI 智能体这一个培训，我刚刚讲的是迪哥，然后接下来我说要说到一个博主叫瑶瑶 IP 智能体，他是从去年的8月份的开始他开始转型了。那他目前来讲他三个平台的号都是有的，视频、抖音、小红书都有，他小红书上的数据会没那么好，但是抖音的数据很好的，视频号的数据也不错。

说话人 1 00:52:47 他以前做的是自媒体培训，然后去年8月份的时候，他开始往 AI 加自媒体的方向转了，就他开始发一些没那么深刻的东西，但是就是已经开始抛引子出来了，就是跟大家讲说什么 GPT、 写文案什么之类的，然后他的产，他的账号，大家可以去视频号上关注一下，他的内容挺值得学习的，因为他的内容是高转化内容，我们看一下，这里不讲，我们看到哪里的时候跟大家讲一下，然后他的线，他是做线下课的。

说话人 1 00:53:27 他的线下课两天，两天的价格是16,800。他的课名叫 IP 加 AI 先进生产力杠杆，不需要技术背景，也能48小时学会搭建自己的智能体，是不是很诱人？相比较于我说的什么要学一个快一个月，慢三个月，是不是感觉这个时间真的好快呀？然后从内容生产到流量变现，全链路 AI 提效方案深度拆解10个智能体黄金场景案例，并复刻其中一个。

说话人 1 00:54:00 这个是他的一个课程的介绍，线下课的内容大家可以看一下创业者如何学。第一个从0到1搭建商业智能体，因为我们刚刚解释过是智能体是啥，所以大家大概都懂了，就是你一个你定制的机器人，是你自己用的，你想怎么做这个智能体就怎么做，然后呢？7×24小时为你打工，看这个充分理解原本行业的 knowhow 加 AI， 然后实现降维打击。

说话人 1 00:54:32 本质理解提示词如何充分发挥大模型的能力？这个你们发现这个课它会在哪里出现啊？其实在下小曾的课里一定会讲这个东西的，然后智能体设计的基本思路，其实迪哥和在下小曾的课里都涉及到这个东西了，然后现场搭建一个第一个商业智能体这个东西难不难？大家觉得难不难？我跟大家讲，在我没有学迪哥的课之前，我觉得这个东西应该挺难的，但是我看了课以后我发现。

说话人 1 00:55:06 这个东西不要太简单，就好像我现在跟大家说，我现场带你们写一篇自媒体文案，它难吗？这个东西它不难的，就是一个固定的框架，然后第二天干嘛？商业落地加进阶。嗯，然后给大家看短视频 IP 这个项目他们对 AI 的运用有多深？主要集中在什么呢？内容生产。大家注意，一般的课我是不念课名的，为什么他我要念，大家还是要听一下，一会我跟大家解释为什么他的课我要念一下他的课表。第二天是内容生产，批量生产，高质量的内容生产思路。然后引流转化智能体，通过设计场景让用户自己留下信息这个东西丽娜肯定知道这个东西能有多难，这个东西难吗？这个也是做一个智能体就好了，就是迪哥课和那个小曾的课，看完你们也学过咱们训练营的课程，这个真的都能自己做出来，但是这个是有一丢丢难度的，这个应该有一丢丢难度。

说话人 1 00:56:13 然后销售智能体设计思路加复课，就是他这个东西是从哪来的？就是 know how 这里。就知道这个东西是怎么回事，然后怎么做这件事？大家发现我们的课里面，其实很多时候我们在跟大家解释一个东西的时候，我们经常也是先说这个东西是啥？what？对吧？然后说怎么样能做好这个东西，还有一些什么样的注意点？甚至我们有的时候会给大家具体的步骤，一二3、四五67，你要干嘛？对不对？所以其实就是，嗯，大家课都有了，就是自媒体的课有了，其实这个东西以我现在的估计真的不难。真的不难，这个销售智能体我觉得也不难。

说话人 1 00:57:00 销售智能体，那要看他这个销售指的是什么，如果他指的是微信的一对一销售，那他就跟刚刚阿丽娜说的那个客服其实没有多大区别，就是你遇到顾客说什么话术，然后你对应回复什么样的话术，你把这一套模型，你反复训练你的 AI， 然后再搭一个智能体出来，它是可以实现的。嗯，做这个产品不难的，是怎么卖那么贵的？想学。一会，一会告诉大家怎么卖这么贵，一会告诉大家其实没有大家想象那么难，就是需要你花点心思，然后这个一个好的智能体意味着什么？注意啊，提效。

说话人 1 00:57:50 是不是我刚刚说的什么样的叫强需求提效？就算强需求提效啥意思？你是不是比如说省人工是不是相当于省钱？他说的减少基础员工，这个是不是可以给老板省钱？提升效率？是不是省时间、省精力？工具引流是不是也是涉及到省时间、省精力，甚至有可能省钱？可能性，这个可能性，不知道他说的是啥？我做的账号策划工具，简单推广，收到2,000加的客户信息，这个东西他自己定义的，这个看起来像是，这是视频号还是小红书？还是对他小红书数据不好？很有可能是视频号，就是我对他这句话的理解，他指的。

说话人 1 00:58:42 就大概率是指他的抖音账号或者是视频号上面他运用了 AI 的这一套做法，引进来以后策划了一下他的内容，比如说他的文案怎么写，他的选题怎么设计，然后就发短视频了，发完以后，然后有很多人来找他，就拿到2,000家的客户信息，这个没有，这个真的没有，很难，一会给他放，给大家放一个他的视频，我跟大家解释一下，你们就能懂。然后你们注意看额外附送价值5,000家的瑶瑶智能体。

说话人 1 00:59:16 啊，瑶瑶帮你写文案，瑶瑶 IP 顾问帮你改 prompt， 就是提示词，然后商业顾问张爱玲小红书版这些就是这个东西，难不难？不难，还是我说的你上了小曾的课，或者是那个，就是那个迪哥的课，就是正常，我觉得都知道怎么做，只不过有一个点就是这个智能体到底有多好用，这个其实是决定它这个16,800到底值不值得，最核心的东西就在这。但是这个东西现在没有办法验证，你没有办法验证，除非你去上了课，除非你用了他那套智能体，你才知道这个东西有没有用。

说话人 1 00:59:58 但是以我现在的观察，我一会给大家看到别的机构做的智能体，你们看一下就大概懂了，因为技术这个时候应该是相通的，不会差特别大。这个是他以前的工作的履历，然后2月份的已经进行完了，现在是3月份16,800。线下实操课。成都的， OK， 我带大家过了一下他的目录，为什么要过？就是因为他这个课卖16,800，你们799899的，就是基本上我们的那个产品课里讲的东西，基本上大家看的都能明白了，但这个16,800我需要跟大家解释一下，然后等一下我回到我的飞书文档，他的在问这个问题之前，我先带大家看一下他的内容，因为有些人可能还不知道这个博主，我带大家过一下他的内容，过一个。

说话人 5 01:01:03 到位，两。给大家介绍一下我团队的小伙伴们，第一个马斯克，当我有什么重要问题要决策的时候，我都会找他商量。二位良民，我通常会跟他去讨论一些产品的设计需求之类的。第三位，现在已经成了我的替身，来帮我写很多的文案。第四位，我的销售主管代替我跟很多客户来聊天。第五位，我的老师我想学什么，他就会帮我安排详细的课程计划，大家感兴趣的话，明天依次来演示一下这些都怎么用。给大家介绍一下我团。

说话人 1 01:01:45 先不看了，一会可以再回头再看一下，因为我一会讲他的视频的就是大家关心的问题，就是关心的问题，为什么他可以卖16,800？他的是他那个账号，在这等一下。同样都是教智能体，迪哥的课卖398，对吧？小曾也涉及到小曾的课里面其实涉及到一些智能体的，我给大家看一下。泛培训你们会发现智能体它不是一个多么玄幻的东西，不是说只有几个人能教，不是的，智能工作流，这都在讲工作流，看一下面这，嗯，前面还看到智能体呢。提示词 coat。

说话人 1 01:03:29 诶，它没有讲吗？那是我看花眼了。OK 不重要，反正迪哥是讲智能体的，记得小曾有讲过 OK， 没有就算了。等一下我回到这，为什么迪哥的课可以卖398，瑶瑶的课卖16,800？为什么？哦，小曾的智能体在加餐里。OK。可能是谁发给我的时候看到的，大家说为什么迪哥的课卖398，瑶瑶的课可以卖16,800？蛙说因为他在做离钱更近的事情。好吧，你们的眼神都比我好。

说话人 1 01:04:17 提示词的最后一节把小曾的就是智能体目标人群不一样解决的需求也不一样。唉，很好诶，小东你说得很好诶。瑶瑶教自媒体舒兰说，有实际需求场景，一个 to c， 一个 to b， 是一个 to c， 一个 to b 吗？to ToB 的有，就是因为我看了一下他的账号，有很多什么律师，或者是就是相对这个社会上所谓的成功人士，他会去上他这个16,800两天的课的，会去上这个课，其实他们也不是 b 端，他们也是 c 端用户，目标用户的消费意愿度和消费和付费能力不同。也可以，你这个文绉绉的，然后。

说话人 1 01:05:13 切赚钱顾客的强需求，阿白，对，其实大家说的都很对，就是切了赚钱获客的强需求，这个是最大的原因。就迪哥的目录你们还记得吗？迪哥的目录给大家看一下，看，这是迪哥的扣子智能体搭建框架基本使用，我就不用展开了，打造资料搜集与报告整理智能体配置自己的插件，结合飞书、表格、办公生成智能体搭建方法，打造装修设计与应用。创建发票助手，搭建邮件助手。再想一想我刚刚念的瑶瑶智能体的瑶瑶 IP 智能体，它的课表里面都在干嘛？嗯，对， OK， 把大家说的这些总结起来就好了，瑶瑶她切的本身就是一个能帮大家赚钱的强需求，而且她能帮大家消解痛苦。为啥写文案好痛苦啊？写爆款文案更痛苦，她的很多视频内容大家可以去看一下，我这个账号真的很值得学习。因为它的内容，它的文案内容并没有很难相对。对于小红书上那一堆女性成长博主来讲，她的文案真的是不难呐，难度指数真的不高。如果说女性成长博主的文案指数难度是5颗星的话，她的难度我觉得在2.5颗星，也就是咱们普通人是能够模仿的，她不难的。嗯，然后我给了我的答案，就是第一个瑶瑶把她自己的产品商业化的更好了，指向了可以帮客户赚钱的业务。

说话人 1 01:07:01 它的业务是什么呢？怎么样用 AI 智能体来做自媒体，对不对？怎么样用 AI 智能体来做自媒体？然后举个例子，这个例子我之前还举过今，但是有很多同学应该没听到。我再说一下，有两家服装培训机构，有一家教你怎么裁剪、踩缝纫机，把针脚做的更平顺。这个像谁？像不像迪哥？我就教你怎么做智能体，对吧？像不像教你踩缝纫机，怎么去裁剪？就都是做衣服，他教你裁剪、踩缝纫机，你们要怎么把这个缝纫机这个针脚踩的更平顺？这是不是像迪哥？然后另外一家是教你怎么把衣服制作的更有设计感，他干嘛？他给你带来的结果是可以给你带来更明确的直接的商业化收入，所以哪个收费会更高一目了然。

说话人 1 01:07:57 对，但是大家想说迪哥他能不能做这件事呢？就是一个很会裁剪衣服的，就相当于一个成衣的制作工厂，他能不能来教这个课？其实有点难，大家知道难在哪里？是因为迪哥他不知道怎么做自媒体内容，大家发现了吗？就是你让这个上面这家来做，下面这个课他能不能做的出来有点难，除非他找一个挺懂自媒体的人搭配着干，应该能做出来，要不然就会其实做不出来的这个课他就产不出来，就是这个高客单他就卖不了了。

说话人 1 01:08:39 嗯，但是我也说了，我说了这个他的这个智能体到底能实现什么样的精准度？这个精准度是否值16,800？因为我还没有上过，所以我不判定这件事情，但是下面我会给大家一些，嗯，下面我们还会有例子，到这没结束，到这还有好多，下面还有好多那个大家看完下面那些，我们再回头想一想他这个精准度能到什么样的程度？但是我认为他找的这个细分需求非常非常的好，也就是我们前面提到的什么强需求，来，再过一遍就是。

说话人 1 01:09:20 是大家，基本上就今天我们说完，大家以后再想你的产品指向的时候，就往这想，省钱、省时间和精力消解痛苦。我本来写的是逃避痛苦，真的，我本来写的逃避痛苦，后来我发现用逃避是更直接，但是其实用消解更好一点，消解痛苦。还有一个什么赚钱，这些都属于强需求，大家想一想，就是我刚刚讲的这些，你们对应着你们看到的知识付费产品里面的高客单，是不是这样子的？从身心灵的高客单，情感领域的高客单。你们想想，是不是我刚刚说的这几个点都属于强需求？然后但是还有就是还有一个点，她为什么她能卖16,800？她的短视频内容做得好，具体好在哪里？来？有这个表格，我做了，这个是我今天因为我前几天直播答疑的时候，我发现了大家缺一个这样子的梳理，然后这个我大概现在写到了2/3吧，我写完2/3了，我跟大家解释一下，就是你们怎么样也可以做到瑶瑶那个样子，或者说你做到一个很好的商业化的变现。

说话人 1 01:10:41 这个是补充，在就是这个以前其实我一直都以为大家知道，但是我后来发现大家不清晰，所以我总结了这个东西，这个有点类似于我们的那个关于对标账号的调研结果一样，它需要你自己去梳理，你需要自己去梳理这个东西，然后我给了大家一个基础的框架，你们把这个填完以后你就会看得很清楚。

说话人 1 01:11:04 嗯，我先大概跟大家过一遍，好不好？我们快速过一遍，这个应该以后我会单独开一节课来讲的，就是你要看你的同行他的知识付费产品的变现链路是什么，我这个上面讲的叫深度处理。深度梳理，我们之前的讲的那个叫对标账号的那个叫什么？调研结果，对不对？里面讲的其实是一个偏粗的东西，然后这个里面为什么要做深度梳理？是你做完以后你就真的很清晰这个人为什么赚钱？现在咱们有些同学他是不知道为什么这个人赚钱，所以你也不知道自己应该怎么改，我们这个就是帮大家捋清楚这个东西的。

说话人 1 01:11:45 我们快速跟大家过一遍，就是知识付费产品的变现链路是什么？还是我们之前一直讲的就产品流量转化，就这三个东西，万变不离其宗，产品流量转化，大家看下面的这个图，看起来很复杂，但其实就这三块，你的产品是啥？怎么抓流量？怎么做销售转化，然后大部分你们的同行都在这里面，就是他们用的千奇百怪的转化方式，但基本上就这些，然后你有了一个产品以后，你去发内容。

说话人 1 01:12:19 发内容以后，有一部分人会做公域直播，对不对？公域直播有一些人是直接就卖正价品了，有一些人他不卖正价品，他卖什么？卖引流品，然后卖完引流品以后引到哪里去？是不是引到微信里去了？引到微信里去，要干做私域直播，这个时候再开始卖正价品。然后也有些人他就直接做一对一咨询了，做一对一咨询，然后再卖正价品，对吧？这是一个路径。

说话人 1 01:12:46 还有些人你会发现他发完内容以后不直播，我直接引流到微信，比如说像刚刚艾文那样子的。是不是？他是不直播的？他不做公域直播，他发完笔记，他发的基本上都是图文笔记。发完图文笔记批量发完以后干嘛？引流到微信，然后在私域做直播，这个是艾文的。那还有一些人会做一对一咨询，一般来讲你的高客单的时候你才会做一对一咨询，你说你个七八百块钱的东西，你还要跟人家一对一咨询，这个效率真的有点低。所以艾文他的客单价不高，他做的就是直接私域成播，私域直播做批量成交，然后还有一类人。

说话人 1 01:13:29 我们现在看到的，就前几天刚刚看到的。不发内容特别猛的，直接内容都不发了，干嘛直接拉公域直播，然后卖什么？卖引流品，这个时候正常你不发内容的人一般来讲不会卖正价品的，为什么他没有缺乏一些信任基础？因为比如说有的时候一个人要下单的时候，他会回到你的账号里，哪怕他是通过直播间刷到你的，但是他当他决定要下一个，比如说几百块钱的单的时候，1,000多块钱的单他甚至都会回到你的账号，看一下你发了什么内容。他一回到你的账号发现0内容，他就开始犹豫了。所以正常如果是前端不发内容的，基本上他直播间卖的都是非常有诱惑力的引流品。

说话人 1 01:14:15 像5块钱的，什么三天的直播来5块钱三天的直播卖的是啥？卖的是他通过三天的时间继续在私域直播里对你进行销售的，是他的正价品，这是不是大家通了现在，或者是他销售完引流品以后，引到私域里以后做一对一成交，或者是看通过他不断地发朋友圈，慢慢的成交你。

说话人 1 01:14:43 都是可以的，就是所有的基本上转化链路基本上就这些大同小异，这里面那个线下的，就是线下的这个转化场我是没有加进去的，但是大同小异一加进去就会看起来很复杂，我就没有加。比如说那线下怎么做？有一个产品你可以发内容，发完内容以后干嘛？他也可以公域直播，也可以不直播引流到微信以后干嘛就引到线下的那个线下场，一会我们会给大家展示的就是线下场。线下场那个怎么做销售的？其实和线上用的，比如说你的销售课件不叫销售课件，销售的这个 PPT 啊。

说话人 1 01:15:23 其实是一样的，我为什么要跟大家讲这个东西啊？因为大家刚我们在回答刚刚大家的那个问题，就是为什么16,800能够卖得出去？嗯，她瑶瑶，她重点卡好在哪里呢？就是她的内容极好，我看她好像几乎是不直播的。也有可能我没刷到，但是我发现她应该是很少直播，她的内容做得很有吸引力，就是很能挑起人的好奇，你们有没有被她的这个价格和产品？就是。

说话人 1 01:16:00 好奇到，尤其到它这个价格，好奇以后就是一会大家可以自己去看一下他那个短视频，做得很精妙，就是会极大地勾起人的那个痒点，让人特别特别好奇。哇，我也，我要不要去学一下，对吧？毕竟有了这个东西这么省事，我去学一下，他就重点锚定在做内容上面了。OK， 然后下面有一些就是到时候大家要固定填的一些东西，这个内容端我们今天讲不讲啊？内容端我今天不讲，今天再讲的话这个课会非常非常的长，因为到时候我们这节课会单独给大家讲的，会单独跟大家讲，就是说瑶瑶的内容属于哪种？就是一般的内容有哪几种？现在建议大家怎么来做内容，然后变现和内容之间怎么做配合？还有直播就是大家应该怎么做、怎么切入，会给大家再整理出来。我们今天就大概讲这么多，大家就明白了。瑶瑶她的16,800卖的出去，就是短视频做得好。嗯， OK， 好，我们继续。

说话人 1 01:17:20 这个刚刚我们讲完的是 AI 智能体，对不对？就是离钱很近的 AI 变现，就是细分领域的变现。我们举了一个例子叫 AI 智能体，然后举了一个迪哥的398的案例和一个瑶瑶的16,800的案例，然后现在我们来看一个词，叫 AI 获客。AI 获客？什么叫 AI 获客？获客就是获得顾客。然后目前大家看到的获客指的大部分情况下，指的是通过自媒体来获得，顾客是指的通过自媒体，所以 AI 获客也指的是通过 AI 赋能自媒体来获客的，获得顾客的。所以进一步推展出什么东西，就是你们经常看到的一些词，其实他们界限不是很清晰。比如说像 AI 获客、 AI 自媒体，包括刚刚瑶瑶叫什么？瑶瑶叫瑶瑶， IP 智能体。

说话人 1 01:18:20 其实你说把他往 AI 获客引行不行？其实也可以， AI 自媒体、 AI 矩阵，什么 AI 艺人公司，这些东西之间的界限其实不是很清晰的，就是看我卖这个东西的人我想怎么叫他，我想怎么搭建我自己的产品体系，我就怎么搭。OK， 然后接下来我用实际的例子给大家展示一个较为复杂的 AI 获客，它里面的构成是什么？听起来复杂，其实一会拆完以后你们就会发现很简单，没有那么的玄幻，没有那么的玄幻。这个是那个谁？这是肖厂长的，肖厂长的线下课， AI 加 IP 获客新打法，你看这个词你就知道了， IP， 对吧？对，获客我们以前讲过，大家还记得吗？获客有节课里我们讲过，我们指的我们，我定义的获客，之前我定义的就是通过发矩阵号相关的内容来获得顾客的，然后他这里叫 IP 获客，也就是说他主要的还是就是出现，比如说真人出镜的内容。

说话人 1 01:19:29 来获得顾客，那 AI 加上去什么意思？就是。通过 AI 给这个里面各个步骤进行一个提效来实现的，然后起这个名字叫 AI 加 IP 获客新打法，这个名字真的你们熟了以后，自己都可以起自己的 DeepSeek 获客提示词闭门交流会。嗯，这个没有很难呢，一会我还我看什么时候整理一个资料包给大家 DeepSeek 的这个获客提示词，嗯，直接给大家看1980两天的里面，到时候他那个提示词是什么样子的，然后现在是给大家展示的是一个机构做的 AI 获客， AI 那个市面上的 AI 获客我说了大同小异，这个是1980两天的线下课。

说话人 1 01:20:15 就是跟我之前说的是一样的，看 AI 引流，短视频生产，全流程引流就是获客，你也可以改成 AI 获客，短视频生产全流程，反正你知道都是一个东西。好，它分为几个步骤，第一个 AI 文案，然后文案改写数字人加声音克隆加智能剪辑。所以你会发现，哎，这里有一个点叫数字人加声音克隆，出现了人了，这个时候它变成什么 IP AIIP， 就用上面那个名字，行不行？也行的，所以名字不重要，大家知道所有的这些获客，基本上。就这几个步骤，在这个基础上进行一些加减而已，然后这个是展示了一下那个 DeepSeek 的提示词。

说话人 1 01:21:07 什么？你是一个非常厉害的美容专家，你精通美容行业的各种护肤调理和产品。你很擅长写短视频、爆款文案，现在需要你写出。等一下，把这个挪一下，需要你写出3篇300字左右的短视频口播文案，要求说人话口头结尾有钩子，避开网络平台的违禁词，这就是，这是一套提示词，提示词就是我说的，跟 AI 说的话就要提示词了，这就是提示词，然后他写出来的东西是这样子的，姐妹们快看过来，最近换季是不是觉得脸又干又痒？洗脸都像在扎针？别慌，我教你三步稳住烂脸期。

说话人 1 01:21:51 第一步，第二步，第三步。然后记住这三个，不要什么什么不要什么什么，更不要什么什么。我桌上的这套修护组合已经用了3年，换季全靠它救命。想知道具体怎么搭配的，点个关注，下期给你看我的梳妆台秘密等等等等等。这个就是用 DeepSeek 出了一个文案，对吧？这是他的一个展示，然后他就展示说一下午你可以完成什么呢？30条场景素材，这个他接下来展示的是那个，这个上面是文案，对不对？是不是给大家展示了通过跟 AI 用特定的提示词，然后产生了自媒体文案？然后下面他展示的是数字人了，展示的数字人这个，然后又这个，我想说一下为什么会出现突然间出现这个东西？2005每个老板都应该搭一个7×24小时成本低，专业强，不离职的 AI 流量获客团队为什么会出现这个东西？为啥会出现这个？这个是什么？就是我刚刚说的。

说话人 1 01:23:00 这种1980的线下课还两天的，他一定会加入很多的营销话术的，这就是营销话术，刚刚这个算干货，对吧？刚刚这个给大家展示这个东西没有营销性，这就是个干货。然后接下来他就开始匹配这种营销型的东西就上来了，其实我后面还有很多我没有放这个营销型的东西，给大家举一个例子就好了，因为这个截的图很多放不完，截一部分，然后接下来他展示的就是这个提示词的事。给大家看个视频。

说话人 6 01:23:36 123456。

说话人 1 01:23:37 不是提示词，展示数字人。

说话人 6 01:23:42 67765432112345677654321。和肖飞一起降级的还有黄晓明的审美，这俩单看照片总给人一种婉婉类卿的感觉，但是一个同框直接就告诉我们网红和明星是有壁的。好了，这都是属于网红脸标配。好不好看？

说话人 1 01:23:59 他就是说一个人，你对着视频录一二三四五六七，然后对应的就是文案你之前写好再嵌套到这个数字，人的这个。应该叫它什么？应该算个软件，其实。应该算个软件，然后嵌套到这里面，就是就可以生成一个视频了，对吧？你不用锻炼你的表现力，对吧？你的文案也不用写了，就是我刚刚说的，消解你的痛苦。然后数字人流量报喜，这个是营销型的内容， AI 帮 IP 解放时间，营销型内容。然后讲到这里你会发现他讲完了什么？第一个文案怎么写，对吧？怎么用 AI 来写文案？第2个怎么用 AI 来制作数字人？数字人短视频，对，然后接下来讲什么呢？AI 公域自动化怎么做？然后他怎么定义这个公域自动化的呢？什么叫公域自动化？来，我们换一个词。可不可以换一个词？公域是啥意思？公域不就指的在比如说小红书、抖音视频号这种都叫公域，对吧？在这上面什么叫自动化？其实他省了点东西。我不知道，他说的自动化是指自动就批量产出内容叫自动化，还是从产出内容到获客就是引流全套叫自动化。

说话人 1 01:25:25 来，我们看一下他下面说了啥，说爆款内容拆分、流程化生产。找加改。OK， 那我知道哦，这讲的是内容制作方面的，看到下面怎么就开始怎么拆解批量找爆款的步骤，你看这个东西和我们讲的那个获客里面讲的东西是一样的，就爆款视频你要去怎么看这个低粉爆款千赞以上文案找你，用你的 AI 做一个文案提取助理，这里大家注意这个文案提取助理大概是一个智能体，因为我刚刚跟大家解释了什么是智能体，对不对？这个文案提取助理大概率是一个智能体了。然后他讲的有点乱，又开始讲什么数字人、 IP、 矩阵、爆量三大核心爆款内容拆分、流程化生产同文案、多场景数字人 IP 矩阵化模式，看，说了一堆很高大上的话，其实就说了两个东西，还是我们刚刚说的文案，文案的批量制作和数字人，然后就是批量做号，就这三个东西，然后又来 AI 获客、规模化、流量大系统。

说话人 1 01:26:40 起的这个名字真好，不就是做矩阵号嘛？线索型账号啊。什么叫线索型账号？这个跟大家解释一下，以前我可能没解释过，线索型就是比如像刚刚他用那个 DeepSeek 生成的那一条文案，其实就算线索型，还有很多线索型的那个内容，我给大家举个例子，我看过的视频号上挺多的，比如说那个在深圳烫发就要找谁，你看这是我烫过的头发，咔咔咔咔咔，全都是很美的。然后说什么我只做烫发？唐唐唐，这个就叫线索型账号，就是你直接明示或者是暗示展示出来你是干嘛的，然后把用户的那个需那个应该叫什么欲望拉满，这个就叫线索型，就是它有营销型的成分，直接告诉你我是干什么的，然后你快来找我吧，这种都算线索型，比如说像刚刚那个，你教教大家，就说啊，我今天来跟大家分享 DeepSeek 的底层逻辑。

说话人 1 01:27:47 这个不叫线索型，这个是干货型，对吧？然后我刚刚直接吆喝说我这个产，我这个 AI 产品特别特别的好，你们都来买吧，这个就叫线索型，就直接能够吸引人，即刻来找你的这种都算线索型账号，然后大曝光、强信任、精准线索这个东西怎么说就是怎么写都行咯，这个我也可以给他解释解释几分钟，我也能给他解释通，这个东西就是一个写法而已。OK， 他这他很多东西，你发现他在重复讲，你看。

说话人 1 01:28:24 选题，标题文案提取、文案改写，数字人拍摄， AI 剪辑发布导流，这就是自动化获客的流量方案，这是他的流量方案，我感觉这个 PPT 不是一个人做的，好几个人做的，所以他中间会有重叠的内容，但是没关系，因为下面坐的都是不太懂的人，他们看起来也云里雾里的。反正就是觉得你在给我输出很多干货，我得听下去，对吧？选题，用 AI 帮你做选题，写标题文案，提取文案，改写数字，人拍摄。

说话人 1 01:28:56 AI 剪辑发布导流，这个就是所谓的自动化获客的流量方案。然后再给大家展示了一下超级 AI 工具库，这个东西难不难？大家但凡懂一点 AI 都知道这个东西简单的要死，这个不是他搭的吗？这是不是他搭的？这个是就在那里的东西，他就把它摘出来，就好像我跟大家展示，我把零氪查词放在那了，把轻抖放在那了。还有什么用的软件？醒图、美图秀秀、黄油相机我放到了一起，告诉大家看，这就是超级自媒体工具库。对吧？就是这就是一个不懂 AI 的就会觉得，哇，你还附送这个，这么牛。好吧，我没有贬低人家的意思，我就是跟大家拆解，就是，但是不懂的人会觉得这个东西挺厉害的，一会我会告诉大家这个单场成交什么情况？单场成交很好的，他单场成交非常非常的好。然后，唉，又开始重复讲 AI 自动化获客机器人 a、 b c d。我们刚刚说过了，机器人是啥？机器人就是智能体嘛。对吧？然后每日热点追踪，掌握流量热点。

说话人 1 01:30:13 大家还记得我刚刚给大家展示过瑶瑶的短视频，里面她是不是有讲说，你看我有一个帮我做产品设计的，我有一个帮我搞创意的，我有一个帮我什么写内容的，还有输出什么张爱玲文案的，是不是都是不同的机器人这个东西也是一样的，只不过他这里的机器人给他按照流程步骤弄出来了，这个咱还用念吗？就这个也是，就是重复的话，就是大家只要知道它的底层逻辑，你就能看懂他在说什么。

说话人 1 01:30:50 又在说自动化获客等于 AI 获客，公域获客加私域，招商加全域裂变。来，我们还解释一下， AI 公域获客就是批量产出内容，对吧？私域招商叫什么？AI 内容中台？你知道什么叫 AI 内容中台？AI 内容中台就是他可能搭建了一个小程序，然后这个小程序里面放了一些，我不知道，应该叫，唉，我想问一下这个机器人现在能放到小程序里面吗？就是 AI 机器人能不能放到？小程序里面去，反正是我见过，因为他们最后卖的这个小程序，他的小程序卖1980，然后矩阵搭建。不就做矩阵号吗？全域裂变素材。那不就是 AI 剪辑嘛？批量剪辑对不对？账号裂变账号。

说话人 1 01:31:45 这个我不知道是什么意思？平台裂变平台，这，这个我不知道，可能是指的分销，很有可能指的是分销，我猜的。但这个不重要，因为大家现在不需要做得这么复杂，你们只需要知道就是所谓的 AI 获客一个路径是啥就行了。然后这个又来了 AI 自动化获客实操班，第一天、第二天、第三天，这个到时候大家自己看吧，我这个课件会稍微精简一下，会发给大家的，你们可以自己看，就是跟我们刚刚讲的差不多，就是他一直重复在讲刚刚那个，刚刚又，现在又来了一个爆款工作流就送的东西，送你的东西，买什么东西，送什么东西的时候送你一个爆款工作流。

说话人 1 01:32:31 文案组智能体。对吧？我说了这些智能体难不难做？一点都不难，但是就是它值不值钱，重点在于它这个精准度有多高，也就是说比如说现在写一个自媒体文案难不难？大家都知道，不难呐，但是写一个能够拿到高转化的文案，或者说能够拿到高点赞、高涨粉的文案，它是不是难的？对，所以说这个里面就有一个信息差，就在于台下坐的很多人他是不知道这个东西，智能体最重点的就在于它到底能。

说话人 1 01:33:07 它精不精准就能不能实现你想要的东西？如果它产出的文案都是垃圾的话，你要智能体和直接用大模型直接跟 DeepSeek 对话有什么区别？嗯，运营组智能体 OK， 里面有什么朋友圈文案，什么商业风向标，这都凑数的，我们就不念了吧。短视频创作者、公众号运营，这个都不念了。策划组，智能体，你看选题 IP 定位，嗯。直播组智能体就直播话术调研组，智能体调研的是短视频引流的策略，辅助找对标账号。账号的拆解分析，感觉这些阿丽娜好像都能做啊。好，我们来总结了，就是 AI 获客它其实依然是要做自媒体账号，对不对？来，我给这个放大一点， AI 获客依然是要做自媒体账号的，通过发短视频或者是图文内容，对吧？那短视频的时候，基本上他们这里面讲的就是你要用数字人。为什么要用数字人？是因为人性。是因为很多人表现力，比如说不好说话，面对镜头会紧张、会恐惧、会不自然，这所以就是他这个 AI 获客里面就会用到数字人这个东西，然后吸引用户直接在平台成交或者是引流到微信，这就叫 AI 获客了。

说话人 1 01:34:46 我总结的这个是不是就是大家看他看过刚刚那些复杂的一堆，最后再来总结一个简单一版的，你现在都知道什么叫 AI 获客了，对吧？瑶瑶， AI 智能体，他能不能把他的课改成 AI？AI 获客其实是可以的，你会发现瑶瑶 AI 智能体它侧重于什么？其实它只侧重于文案。

说话人 1 01:35:07 它如果说我加上数字人，它能不能加？可以加，然后它再做几个智能体，后面就比如说什么弄成那个，就刚刚讲的那些批量的那个账号，什么引流里面再设计个智能体，还有什么直播再设计个智能体，然后组一个全套的，那它也可以叫 AI 获客，所以就这个名字就有很多重叠的地方，就是看你想怎么叫，你就把这个产品往哪个方向倾向就好了。然后看到这里，大家是不是觉得数字人好香啊？对吧？天呐，太好了，一二三四五六七，我再也不用去锻炼我的表现力了，我也不用自己写文案了，我交钱就可以实现批量获客了，是不是？一会儿给你们给展示一下他卖多少钱，那个， OK， 这个时候大家需要警惕一件事情，就是凡是你遇到一个特别贴合你人性的产品的时候，大家都需要。

说话人 1 01:36:16 回想一下这个事儿真的是有没有这么这么的好？就是所有的事情如果交钱就能实现的时候，真的都警惕起来，就是这个时候就是思考一个问题就好了。当一个平台，自媒体平台，我说的是自媒体平台，当自媒体平台有大量的数字人内容的时候，你是否喜欢在这个平台待着？你先想想你喜不喜欢看。你先不要说别人喜不喜欢看，你喜不喜欢看大量的数字人内容，你是否喜欢在这个平台待着？包括他刚刚说的这个叫什么线索型内容，对不对？当一个平台全部都是线索型内容的时候，你一打开小红书全深圳烫发就我最好，然后又滑下去治鼻炎我最强。类似这样什么冬天洗脸你会不会洗完特别特别的干？然后怎么样？就如果你刷到的全是这样子的，你想不想在这个平台待嘛？你是不是不想，然后刷到的全是这种坐在那里的那个 AI 数字人？因为 AI 数字人它现在还没办法，就是特别剧烈的又跳又跑的，对吧？场景也没有办法变换，如果全是数字人内容的时候，你想不想看？如果这个问题大家其实现在你也已经有答案了，所以你会知道它这里面其实是有一个 bug 的，我先分析到它这里面的风险，这个就是为什么我们在直播预告的时候会跟大家说说我们这节课会给大家提醒，就是有些坑你是不要去踩的。

说话人 1 01:37:53 接下来你看到他的产品价格你就明白，就是有些东西应该将来就是自己应该怎么做选择。这个是咱们同学发到 AI 小分队那个群里面去的，跟我想的就东西就真的很像。然后小红书现在在打击利用 AIGC 养号的行为，你看一下，小红书在打击，你觉得抖音视频号都会说纵容这件事情吗？他肯定不会，就是包括矩阵号这件事情其实一直都属于一个，就是小红书不是特别倡导的地方，所以。

说话人 1 01:38:28 所以对于刚刚，就是因为其实这个机构他发了非常营销性的东西，还有很多我没有往上放，但是在场的那些人听完以后，我觉得很多人心里其实是会觉得说有了这个工具就可以这样，我再也不用锻炼我的表现力了，我再也不用自己写文案了，我交钱就可以实现批量获客了，很多人真的会这么想的，他们真的会这么想。

说话人 1 01:38:57 那后来又来我又问一个问题，就是那是不是代表 AI 获客？它就是一个骗局呢？大家觉得他这个是个骗局吗？他是个骗局吗？他是不是骗局其实取决于啥？或者说这其实这个问题也许不应该这么问，我是这么回答的，就是比如说这一点有点像在2018年的时候，有人问说房地产的快速上涨是否是一场阴谋？就好像你现在问 AI 获客是不是骗局，和在18年的时候，你问那个时候房子还在涨吗？快速上涨是不是一个阴谋？因为它是一个趋势，大家明白吗？就是 AI 它是一个趋势，像这些所谓的这些产品都是在这个趋势下面出现的一些产品，一些现象，所以它其实是一个必然会经历的过程，也就是我们前面说的什么产品现在都有，大家要自己甄别。然后单遇到那些极度贴合人性的产品的时候，你要打一个问号，不要着急，然后同时。

说话人 1 01:40:13 我说一下我对数字人的那个观点，数字人现在依然在持续地进步，而且它的确有的时候是能产生出大爆款的，因为我自己见过，我也不否认 AI 数字人在短视频上面它其实是能拿到一些结果的，但是结果有没有刚才他说的这么大？说实话在没有一个足够大的样本量前面，我觉得说这些东西就是属于，就是你没有办法去给它下一个定论。

说话人 1 01:40:43 没有办法下一个定论，但是我们可以看一下现实情况，看一下很多大佬的视频，有一些人的确已经局部在用数字人了，包括我听说之前刘润的有一部分视频是数字人出镜的，而且不是最近，是大概几个月以前还有，但是我发现周鸿祎他就不用数字人，当然也有可能有的用了，我没看出来，因为他的表情一直都是一个样子，只能通过眼神，有的时候那个转不转？特特一些特殊的微表情判定他没有。

说话人 1 01:41:18 大部分视频是没有用数字人的，但比如说很多互联网大佬他本身不喜欢出镜的，他可不可以用数字人来出镜？但为什么他还没有用？对吧？这里是不是大家打一个问号？我觉得有一个很重要的原因就是自媒体平台其实现在对数字人他并不是特别欢迎的一个状态，就是因为他要保护自己的平台生态嘛。嗯，平台生态就是他不希望别人一刷到我这上面全是数字人，但是不代表数字人就一定不对，比如说。

说话人 1 01:41:50 我观察到，比如说像美团或者大众点评上有很多吃饭的直播间，饭店的直播间，一个外卖店，如果说他请一个真人的员工来做24小时的直播介绍，这个成本是很高的，但这个时候数字人直播大概率就没有问题，而且你想吃饭嘛，是一个非常快的决策，没有人会说我在那个大众点评的直播间看个半个小时再下单，你可能就想看看这家店有什么菜诶？正好有一个 AI 数字人给你介绍一下我这个198的套餐里面几菜几汤是什么？你，你可以看个一分钟，看个半分钟没有问题的。

说话人 1 01:42:24 所以我觉得 AI 数字人肯定是能继续应用的，但是它在自媒体上的应用，我觉得我还是持一个比较保守的态度，是我没有刚刚的，刚刚这个机构这么这么的激进，我并不觉得就做这个就可以，就是你的内容就一本万利了，再也不用自己管了，不是的。嗯，也有的同学可能要说我们上面讲的这么复杂的 AI 获客我也做不了，对不对？但其实有更简单的，比如说我们上面提到的瑶瑶 IP 智能体，它专攻的其实就是自媒体的文案写作。比如他有选题策划、文案写作，还有什么产品设计，还有其他 AI 获客的做的也有可能是更小的部分，这个在我们的这个集锦大全，然后。

说话人 1 01:43:15 让你看了就想买的这个产品集锦里面我们的这个 AI 赛道有放一些，而且还看看放的不少，我们下面还会讲一个，还没讲吧？那快点，我担心讲太多大家会有点累在这。诶，是这个吗？我放哪去了？应该是如何高效学习一个新赛道吗？还是在对标账号里看看？应该是这吗？sorry， 我自己都不知道我的东西放在哪，是在对标账号里面，对标账号 AI 去哪？

说话人 1 01:44:32 sorry， 那个我之前有放几个人像什么清华哥，讲 AI 还是叫 AI？清华哥。还有那个什么白先生获客，白先生， AI 获客，大概这样子的名字，就是他们也都在做 AI 获客，然后就是它里面可能就是取了我们刚刚说的那个复杂的那个链条里面的一环来做，或者两环来做都是可以的。OK， 这没展示成功， sorry。没有展示成功，那我的资料不知道放哪去了。

说话人 1 01:45:08 没事，到时候我加到这里面来，我如果是我的话，现在反正我是觉得文案如果写得好的话，真的可以带来巨大的流量，所以我可能会把心思放在文案这方面，就是关于 AI 获客里面，其实我可能会把重点放在文案方面，还有就是别的方面的一些提效。比如说我举一个例子，假设你做矩阵号内容输出完了以后，如果说想要一个。

说话人 1 01:45:39 智能体帮你审一下内容的话，其实它是可以通过一整套，你真的定制一个智能体应该是可以实现的，因为这一套它的那个工作流相对简单，想想你避掉一些特殊的词就好了，就是做一个智能体给你审核视频，因为矩阵号的话会有这个需求。你单个做一个视频，比如说你自己做账号，你是不会有这种需求的。但是现在佳音组在做矩阵号嘛？现在还是郑老师人人肉在审。然后我是想说那个这个 AI 研究透了以后，其实很多东西就可以自己给自己的工作提效了，这也是为什么。在这场直播的偏前面，我就跟大家说，在这么复杂的，你看起来很纷乱的这个 AI 的趋势里面，大家应该做什么？就还是专注，然后踏实地去学，然后学完以后吃透了，然后你就可以来做了，然后给大家展示一下，就这个线下课，这个1980两天的线下课他后端的产品，然后再跟大家说一下这个销售额，他的产品是5980的，两天一晚的，还有线下课，对，然后你看。帮你干什么？其实这些东西真的都不难啊。

说话人 1 01:46:51 这个真的不难，我觉得上过我们训练营课程的人这个都能搞出来，但这个东西大家学什么东西呢？就是你知道怎么样把一个产品进行包装，就是如果你这个产品本身很不错，你为什么不把它包装好呢？这个是我给大家看这个的意义，包括它免费送什么啊？曝光效果，然后还有这个 AI 自动化获客系统，1.98万。

说话人 1 01:47:26 打造一套企业 AI 自动化获客体系，这个是针对 b 端客户的，这个我们不展开讲了，就是因为刚刚我们都讲过了，他就是把他又弄到一起，这个是我们以前讲过产品课里面讲过的，就是你把每一个价值都拉高，然后最后说其实你最后只需要1.98万，你看你单个都比1.98万还要高了。这一个就是包装的问题，这些都是适合做包装参考的 AI 主理人10万。

说话人 1 01:47:59 企业 AI 获客陪跑，所以这个东西它为什么价格会高啊？是因为它凡是这种获客陪跑的就会遇到很多，比如说他说了一对一，一对一给你分析你自己的企业的情况，什么充值收他的数字人，对数字人，还要充值，对数字人现在都是每个月要交钱的，现在国内不是那个闪剪数字人，说实话我真的没有研究，没有花太多时间研究，就是大家如果有兴趣的话，你们可以自己去研究一下数字人，有一些大厂现在都在做了，好像都那个闪剪，好像就是每个月收费的啊。收的也不高，几百块。还是多少，反正肯定是跟你用多少是有关系的应该。然后还有9八9.8万的什么赋能计划，结果是付费9.8万加后端就是5%~10%的抽成。还有啥创始人 IP 个人矩阵，1.98万每月。创始人 IP 品牌矩阵198,000。好，跟我和我朋友跟我说的那个差不多，就这样，然后说一下他的成交，等一下看一下。

说话人 1 01:49:19 成交是说完这么多，他第一天，他这个线下课第一天的时候，在第一天的结尾的时候，他有一个三天的培训课，三天培训课的话是9,800，当场卖掉了20个，就是20万。然后我当时说的是我说这种。9,800当场成交20个，其实他还会有很多私下成交的，为什么？因为这只是线下课的第一天，还会有后面就他这些十几万几万的产品，他后续有可能当场成交的也会有。

说话人 1 01:49:57 还有就是其实所有来参加线下课的这些人已经被种了一轮心锚了，其实我的截图是偏少的，他那个 PPT 超级多，到时候打包发给大家，你们会发现这个心锚会种得比较深，会比较深，就是非常贴合你的人性，既给你干货，也给你营销型的内容，然后心锚会种得很深，所以在未来他去成交这种几万和十几万的。

说话人 1 01:50:23 超高客单会有，会在陆续，未来几个月都会持续成交的，然后他说这个600人的会场大概70%的人买了，就在第一天的时候买了这个1980的数字人小程序，买了一个数字人小程序，然后他说这个小程序很卡顿、垃圾，然后说第一天，第一天大概算下来就是明面上的成交是100万，100万，然后今天是第二天，今天是第二天，然后是第一天，反正就成交了100万，我说了未来还会成交，所以大家知道这种线下课。

说话人 1 01:51:02 这种发售，线下发售的就是销售额，大概就是这样子，就是他这个团队其实是一个非常非常成熟的团队，而且能够看得出来他这个团队里面第一个确实有懂做自媒体的，第二个确实有懂 AI 的。然后结合起来就做了这样的一套线下课，包括他的产品这个包装都是熟手做出来的。做得很好，我先不说他的产品能不能实现，就他的产品包装做得很好了，就非常好的参考，大家可以用来给自己的产品做一下包装。

说话人 1 01:51:40 然后最后一个我们来说一下混合体，我们前面讲了泛培训，对不对？讲了细分培训里面我们讲了智能体，讲了 AI 获客，其实还有别的细分培训，但是就是讲完这个其实大家再去看其他的，你会发现就是逻辑都是一样的，你再看就都能看懂了。还有一些教大家怎么做，那个就是卖的是电商。摄影的产品就是用了我的 AI 工作流，用了我的 AI 智能体，以后我帮你搭建这个电商拍照的，你给我一个衣服的穿在模特身，就是假人身上的那个图片。OK， 我就给你生成真人模特穿上去以后的效果，这个是电商生图方面的，用 AI 来生图，然后反正卖的也不错，小红书上也有，叫什么丹塔破壳 AI， 大概这么写的。不知道我有没有打错，但我要打错了，大家在评论区纠正我一下。我好像叫这个名字。好，然后那个接下来我们讲一下混合的状态，混合状这个为什么要拿出来讲？是因为这个我一旦讲完以后，你们再遇到类似的产品，你就知道这个东西是啥了。

说话人 1 01:53:01 下面这个是一个，这个也是我刷视频号上发现的，刷视频号发现的，然后下图是一个 AI， 一个团队的 AI 产品，然后它是团队做出来的，属于它属于泛培训和细分培训都有的混合体。接下来跟大家解释一下，为什么然后是它依托的平台是什么呢？它其实是在。知识星球，知识星球是一个 APP， 有的同学知道，有的同学不知道，我还是讲一下知识星球它是一个什么样的 APP 呢？它有点像知乎，但是它的，它对干货的需求度是非常高的，对这个细节步骤上的需求也很高。然后在知识星球上面有很多，比如说教你怎么赚钱的账号，还有这样怎么教你做 AI 的账号，这个就是一个在知识星球上发起的，它依托于知识星球的一个 AI 类型的账号。然后我自己因为我买过知识星球的产品，所以我知道这些，然后他这个产品因为知识星球它其实算是一个社群，因为它有点像，为什么像知乎啊？就有点像论坛发帖的那种感觉，像论坛发帖那样的感觉，就是你觉得谁的帖子好就给他点赞。有一些社群是要交费才能进去的，这就是一个需要付费才能进去看内容的社群，他这个 AI 社群的产品他最近一年裂变的非常厉害，然后他现在是有3万的会员，他以前的入会费应该是几百块，他一点涨到现在是1,500块钱一年。然后它为什么裂变得这么快呢？除了 AI 的大趋势在这里以外， AI 的大趋势是一个非常重要的一方面。然后还有一个就是它引入了一个分销系统，我估计的，因为知识星球几乎都做分销。什么叫分销？就是比如说这个产品卖1,500，你推荐一个人来买，然后是经过你的手推荐来买的，比如说会给你抽成一般是什么？10%、15%，高的到20%。

说话人 1 01:55:11 都有，然后还有就是我发现他们那个头头，那个最大的那个头头，他是经常拉直播的，他有公众号，他有视频号，是肯定有公众号，有没太注意经常拉直播？然后同时你一旦买了他的引流品，因为我是测试的，我去买了他的引流品，买完引流品以后，他的私域运营做得很细致。

说话人 1 01:55:35 怎么个细致法呢？就是他那边有个助理，他会经常给你发营销信息，而且他的营销信息写得非常有吸引力。比如说他们 DeepSeek 最近火了，他们就来一个 DeepSeek 的什么公开课，反正都是弄你一些很有看起来比较有结果的人，又有反正很有诱惑力的一些直播信息发给你。

说话人 1 01:55:58 所以我说他的私域做得是好的，就在这就是能私域发信息这件事不是什么稀奇事，但是能把营销信息发的好的，我觉得他如果说大家想借鉴这种私域的一对一的营销信息怎么发？可以参考一下这个。然后这种社群，这种这么大的社群，他通常他的老师不是一个人。大家知道像这种有几万会员的这种社群，而且裂变得这么厉害的社群，它通常都不是一个老师，他不是一个老师，或者说他也不叫老师，其实他们是一个组合体，他们是会有很多个主要成员，几个到十个左右，基本上是这样。然后每个老师他们都会在自己的领域深耕，因为 AI 有很多细分，他们在自己的领域深耕，然后所以他这种他这样子的社群，他会分享资讯类的和步骤类的是居多的，就是告诉你，比如说 DeepSeek 特别好用的提示词是什么。然后会告诉你，比如说怎么去在海外，什么搭一个梯子不叫在海外，就是在国内搭一个梯子做一些什么事，步骤一二三四五六七八九十，就给你写得非常的细。

说话人 1 01:57:10 但是正常来讲，这种价格的社群，它的答疑类的交付会是比较少的，因为如果他这个去做强答疑的话，他不赚钱，因为答疑是最消耗人力的，所以正常这个价格应该答疑是非常轻的，甚至有可能。应该是有答疑的，比如说直播的时候问问应该也可以答，或者是搞活动的时候有可能，但这个价格确实答疑的比例应该会蛮低的。

说话人 1 01:57:39 然后我们带大家过一下，就是比如说这个，他的这个正好给大家当一个什么参考，就是 AI 里面很多人在做一些什么样的细分，因为我们前面拎了几个出来，然后你看，哇，原来 AI 可以做这么多事情，这很多人是看完这个以后直接蒙掉了。如果我们前面不讲的话，很多人看完这个以后就真的不知道自己要从 AI 里面到底学什么。还是我们前面的大原则，就是真正赚钱的就那几样，省时间和精力，省钱消解痛苦、赚钱。对，所以你就看嘛，看这里面有它分为几个大类，第一个叫 AI 技能精修，这个是它的分类，这是它的分类。但是你看它把这个 AI 智能体放到了技能里面，你说它是技能也可以，但是你要把 AI 智能体，瑶瑶的那个 AI 智能体就相当于已经到实战变现了，所以这个就是不用，你不用在意它划到哪个框框里去。那你就看就好了，这就跟我刚刚说的 AI 获客是一样的，怎么定义？是其实是由这个产品的制造者来决定它怎么划分的。

说话人 1 01:58:47 嗯， AI 绘画特训有一些设计师可能会去学 AI 视频，我不太清楚他这个说的是 AI 视频是什么智能体，我们刚刚说过了， AI 拆书这个东西就是看你怎么用了，你要是比如说你做一个产品叫 AI 拆书，它大概率就是一个非常弱需求的产品，对吧？我们刚刚说了，因为读书对于咱们普通人来讲它不是强需求。对吧？你需要吃饭，你需要喝水，需要赚钱，但是没有一个人说我每天必须读书，所以拆书它不是一个强需求，而且拆书本身就重点就是它这个，它这个这个活动在你日常里它不是一个重要级高的东西，所以拆书它肯定也不是一个强需求。

说话人 1 01:59:34 然后 AI 编程作为商业产品，这个我觉得对某一些可能科班出身的人有可能能用，但是普通人我觉得没有必要去研究这个东西，这个离钱有点远。有点绕，办公提效，你看怎么提咯？你要这个要看怎么提，到底提到什么程度，就是不是真的能给这个打工人省时间，大模型应用开发，这个相当于基础知识朋友圈运营，这应该就是那个做一个智能体吧？怎么写朋友圈？RPA 加智能体自媒体自动化，这就是一个插件，插件加上自媒体自动化，你们现在肯定都知道是啥了，自媒体自动化不就是标题选题文案，对吧？就这些职场办公自动化，就看他自己怎么定义了。

说话人 1 02:00:30 比如说什么写邮件、 PPT， 还是总结报告？这个自己定义 AI 写作，可以说一下 AI 写作，你看写的是流量端，一旦涉及到流量端，它基本上涉及的就是自媒体写作。比如说公众号写作，小红书写作，是这个小红书就是自媒体文案的写作，它指的是流量端商单变现、含投放，这个我不知道是啥，反正我觉得这种都很细，有点小，你知道吧？他虽然能赚钱，但是我觉得有点小，他这个商单应该是指的接的是广告。

说话人 1 02:01:02 就是怎么样用 AI 来接小红书的广告？它叫的是商单变现含投放是啥？不晓得，数字人刚刚说过了，你看这里面有些东西是重叠的，公众号爆文变现是不是可以划到 AI 写作里面去？电商变现电商，比如说电商文案的撰写电商图片的，用 AI 来做，这个都可以叫电商变现。

说话人 1 02:01:28 小绿书图文带货，小绿书是指的那个微信公众号，现在出来了一个短的文字版本，叫小绿书。也就是说用 AI 怎么来做小红书、小绿书的图文内容，然后这里有这就是，所以大家看看这里面其实有一些你听起来像是强需求，但是它会非常非常的细，然后非常非常细的这种的，比如说如果你现在问问说，那我要不要去做 AI 小绿书图文带货呢？那我会考虑几个问题，第一个它的市场需求大不大？第二个它的变现的天花板在哪里？因为你知道你像瑶瑶的 AI 智能体为什么卖16,800？又回到刚那个问题。

说话人 1 02:02:15 你看，首先它的市场需求其实是大的，写文案这个东西其实它的需求是大的，就是做自媒体本身是大的，但是它都已经细化到小绿书的图文带货，因为小绿书现在并不是一个非常赚钱的东西，他如果他现在超级赚钱，那这个细分是可以立刻他的重要级可以往上提，但现在不是嘛？嗯，然后你看这边就有很多弱需求了， AI 写小说、 AI 音乐翻唱，天呐，然后半无人直播。反正我都觉得好细哦，就是这个他还好是放在这里面，一堆来卖的，一堆来教的，如果单独教一个，我是觉得不是太好变现。

说话人 1 02:03:07 这里还有什么 AI 出海先锋，这个东西其实会是一个偏强的需求，偏强的需求在于它非常符合人性，就是大家现在很多人觉得国内特别卷出海赚美金，可能没那么卷，因为人性是好奇的。所以这个东西它的。需求可以往强那边走一点，元能力打造这个就是基础知识，算是它这个分类反正也是很奇妙，提示词算是 AI 的基础知识，又涉及到家庭教育知识管理，看这些东西就属于弱需求啊。家庭教育用 AI 做家庭教育，这个我不知道他要怎么做，可能带小孩背古诗，就是生成什么古诗单词。我不懂，反正就这些，一看就是弱需求。AIP 博主打造 AIP 是啥？这个不知道，我觉得不是很重要，是不是 API 打错了？不知道，这个不知道是啥？OK， 这个就是一个混合体，你会发现什么都教，对吧？什么都教，基础的东西也教，因为教你办公提效、教你 AI 提示词，教你怎么做这一堆。但是他，我说一下我参加过的那个知识星球的那个社群，好吧？他大概是2,500左右一年，2,500左右一年，然后他们会。定期搞活动的时候就会是这样，给你列出一堆要做的事，然后你就报名就好了。

说话人 1 02:04:47 报名然后不同的人进不同的群，进入不同的群以后，然后就是你会提交一些，按照步骤提交一些必要的打卡内容，提交完以后，但是这个时候有个问题，就是凡是这样的社群都有个点，就是它没有办法给你进行细致化的指导，因为一旦指导的话，就是它不可能实现，因为这个价格绷不住啊。

说话人 1 02:05:14 这个价格绷不住，他这个价格如果再去给大家做细节化的指导的话，就会，就是，嗯，没有办法赚钱，甚至可能会赔钱。对，可能会赔钱，所以他们这种都不会做特别细致化的指导。这就是为什么你会发现还是我刚刚说的，你看，比如说刚刚有些产品什么几万块，如果他是一个有良心的交付的话，他的交付肯定会比这种1,000多块钱一年的要重，对吧？这就这个，然后这我就讲完了。这节课基本上讲完了，然后我们再回归主题，大道至简，就是面对 AI 这么巨大的趋势，然后大家要做的就是学好，就如果你要切 AI 赛道的话，嗯，大家学好 AI 的基础，我的建议是再搭配智能体，然后深入到 AI 目前能解决的具体的解决方案中去，就话有点绕，深入到 AI 目前能实现的具体的解决方案中去，对，所以比如说像11 IP 智能体也好，像刚刚讲的那个 AI 获客也好，它的精准度。就是大家要去测量它是能实现到什么样子的，就是你觉得这个东西实现到什么样，你能解决多少问题就解决多少问题，然后跟随 AI 的技术迭代一起进步，你能吃到这个趋势的红利的。

说话人 1 02:06:43 然后，对，然后这个是我昨天看到的咱们一个同学的朋友圈，毛大大，就毛大大那个韶山生平的那个纪念馆里面。这个我觉得特别特别的好，因为我一直都对。毛大大有一个怎么讲？非常崇敬的心，就他伟人，真的是伟人，这里不展开说了。我觉得这句话很棒，今日记一事，明日悟一理，积久而成学。就是他认为做学问的关键在于循序渐进，日积月累，这就是我觉得在 AI 的这样子的巨大的趋势。在现在我们看似有很多的泡沫也好，有各种各样的产品也好，大家实际在学习和变现中秉承的东西循序渐进，日积月累。OK， 好，我们这节课就到这了，我看一下大家的那个评论吧？有没有什么问题？看一下大家的那个。

说话人 1 02:08:07 哎呀，问题有点多，我看我从哪个地方开始看啊。挺多的。

说话人 1 02:08:20 嗯，有同学说我这种不懂的人会买，送的东西不都是平台免费的吗？嗯，有个同学说什么行业火，他们就是那个行业的讲师。嗯，这句话怎么说呢？我觉得这个是一个中性的话，就好像比如说近，那个最近紧。年苹果好卖，果农会去种苹果，然后过几年桃子好卖，他们就去种桃子。你也不能说果农不对，只要他种出来的这个苹果好吃，然后这个桃子好吃，它价格合理，我觉得是 ok 的。嗯，这就是针对小白，中白、老白割不动了。对，如果训练营的课大家上的多的话，中白和就是中白，老白确实割不动你们。对，但是我想跟大家说，就是当我老公前几天在广州看过一个跟这个极度相似的 AI 产品的时候。他回来的反应是非常非常的兴奋，他非常非常想买，没有听错，真的好几万，然后他说哇，买一个这个就可以省这么多事了。他来跟我确认一遍，他来问问我这个东西是怎么回事？我跟他讲完以后，他有些失望，我就说这个精，主要是精准度方面，我觉得有待商榷。

说话人 1 02:09:51 还有就是平台的管控，对，大家都会为信息差付钱的，就是付完一笔。那我还以前参加过抖音的培训呢，抖音的那个直播培训两天，是5980抖音的直播带货的培训。那嘉义总还参加过那个黑马训练营，好几万呢，还有别的都是好几万的，就你都要付一些钱出去的，就是信息差，要为这个时代的这个趋势买单的。

说话人 1 02:10:24 嗯，涵盖 AI， 自媒体获客，讲咋做自媒体咋获客了？AI 是自动化的噱头。是，对现在来讲很多人还是把它当噱头用，但是我有一个点就是我依然觉得大家有必要学一下。如果你时间 ok 的话，哪怕你现在不做 AI 赛道，如果说我们训练营正常的课程你都吃得差不多了，是可以抽空学一下 AI 的，哪怕你时间线拉长一点，用一年的时间慢慢学也都 ok 的。就是它这个趋势，就是面对这个巨大的趋势，我觉得大家还是要开放的态度，秉承一个开放的态度。怎么感觉拿 Coze 改改就直接拿来卖了似的？瑶瑶最后送的那些就是智能体。

说话人 1 02:11:10 对，现在 AI 似乎就是为了包装产品，它是也不叫，就是为了 AI 的产生，毕竟不是为了包装这些东西，但是大家会发现 AI 是一个巨大的，大家现在对 AI 有巨大浓厚的兴趣，所以很多人拿 AI 来做引子，这就是营销，真正 AI 的内容比例也不高。

说话人 1 02:11:37 是，就好像那个谁，宇树科技的那个机器人。它也不是一下子进化到现在这个样子的，它也是一点点来的，就是在早期的时候，大家都觉得说那种笨拙的机器人到底能干，但是真的我看了它那个机器狗下山的视频，那个山坡真的有各种碎石头，坑坑洼洼的，那个狗都不会倒的，我觉得还是挺厉害的。

说话人 1 02:12:07 嗯，它这个课怎么落地？就是用上面那些东西它就可以落地，但是精准度。不知道。实际上市面上 AI 获客的都是这些东西，都是用 AI 不怎么样的人卖的。课主要教自媒体获客面对小白。嗯，用得好的人该怎么说这个东西真正对 AI 研究最多的人肯定比如说是做大模型的那批人，但是他们基本上是不会出来做什么 b 端的、 c 端的这种培训的，做民用的 AI 产品的培训，因为他们有时候不屑于做这件事情啊。直播带货也有数字人直播，虽然成本降下来了，但是跟真人相比转化不太行，不太容易跟用户建立链接。是的，确实。是不喜欢，一点真人感都没有。

说话人 1 02:13:09 数字人很假，很难建立信任。我见过数字人做的大爆款，他是怎么样把他假的那面给弱化了？他一个屏幕分切开来，左边一个 AI 人，右边一个 AI 人，长相是一样的，然后不断的切换，一边亮一边暗，然后一会让左边的说话，一边让右边的说话，一句，诶，第一句左边，第二句右边这样切换来看，那个他不自然的那个点就可以弱化了。

说话人 1 02:13:40 这些商家哪里找的好？小白该怎么说呢？就是大家因为都在训练营里面，所以你看到的人几乎就是比如说像咱们都是中白、老白，对吧？还有些人已经不白了，但是你去问一下你办公室的同事，他们知道工作流是什么吗？他们知道智能体是什么吗？不知道啊。就10个人里面应该8个人不知道。

说话人 1 02:14:17 数字人可以24小时直播，他们是真人主播加数字人主播来做。嗯，线下课就是强营销。不仅线下课，线上课也会做强营销的。就是刚刚有同学就是我跟大家讲的那个艾文线上课也可以做强营销，首先一个好的营销，比如说最后你看付钱的那些人，他们有没有觉得自己被强营销了？他们很抵触，其实付钱的人都不会有这种感觉，因为他们只关注一个点。你能消解我的痛苦，你能满足我的需求，你解决了我的问题，这个是人付钱的时候主要在想的事，他不会想你营销重不重要？他满脑子充斥的都是我用上这个产品以后能实现什么样的结果，就是我跟大家讲这些，就是想跟大家说我刚刚说过那句话，就是好的产品更需要包装，对吧？你好的产品为什么不包装呢？你为什么不要让不让别人意识到你的好？就是你要以一个普通人能够接受的方式进入到。

说话人 1 02:15:28 你不能说进入到别人的生活里，不能说进入到他的生命里，怎么讲是能让他用上你的产品，其实这个是需要投注精力的，是需要去学习的，就是我，我看事情是这样，就是所有的事情我觉得都是一体两面的，关键看你怎么用，对吧？这个刀在自己手里，你想用它来干嘛？有的人用它来砍人，那有的人用它来切菜。

说话人 1 02:16:00 不是骗局，但是属于割韭菜花钱这个价格，如果他的交付不够精准的话，那有点是了，花钱到现场本身就是很高的成本。是的，而且还在那里坐两天。还在那里做了两天。做两天也蛮辛苦的，每天要讲好多个小时，听好多个小时。我一直纠结要不要把 AI 写文案放进产品里，怕我把用户的创造力毁了。我觉得这个是要看你对，嗯，自媒体文案本身自己创作的那个。就是刚刚，其实就是瑶瑶说那个 knowhow 的那个过程了。不了解，如果你足够了解的话，其实他不一定会毁了创造力，他也可以启发用户的创造力。嗯，真的，我是觉得可以启发到用户的创造力的。

说话人 1 02:16:50 我这几天在搜一个东西，因为前几天有跟一个同学做那个美育方面的那个答疑，少儿美育方面的答疑，然后当时讨谈到一个东西，就是欧洲的国家是怎么样，欧洲那些国家的那个。就是他们那个人的审美普遍是比较好的，我当时提到了欧洲的纺织品都做得非常的，我不是崇洋媚外，就是我，我得说他们的很多颜色也好，他们的设计也好，确实做得很好。然后我就想说为什么中国的纺织行业还会有一些很丑的颜色？现在依然有，尽管现在变少，但是依然会有很多很丑的产品出来。然后就是给咱们那个同学答疑少儿美育的时候，然后我就正好这两天我在用纳米搜索，现在不是接入了那个 DeepSeek 了嘛？然后我就搜索了一下，我就搜索这个东西，然后但是大家也知道 AI 有一个问题，就是它有的时候会有一些幻觉，所以就说但是你说你能因为 AI 有幻觉， AI 说的东西不一定对，所以我们就不用 AI 了吗？这个其实就跟刚刚我说的这个 AI 获客是一样的，就是我希望跟大家说完 AI 获客以后，你们知道。

说话人 1 02:18:14 正常的营销的流程是什么样的？做得好的营销是怎么做的？然后你用到自己的身上，你把自己的产品锻造好以后用到自己的身上，然后 AI 也是一样， AI 也有很多问题，就包括那个就大语言模型，它会经常出现很多，就是自圆其说，就是一个谎说完了不是它最后没有办法回到那个它一开始给的结论以后，它后面就会自圆其说，来圆它之前说那个东西，这个就是所谓的 AI 的幻觉嘛。那这个是 AI 的缺点， AI 也有很多不精准的地方，但是你看所有的技术它都是从不完善到完善的，就还是刚刚那话一体两面。

说话人 1 02:18:56 然后这个就是我用那个 DeepSeek， 就是 AI， 纳米 AI 搜索搜出来的就是欧洲国家，尤其法国、意大利如何系统培养孩子的审美力？然后我就得到了一些回答，然后我觉得这个回答不错，就是它完全没有到一个比如说特别优秀的自媒体文案，但是你说它可不可以给自媒体文案做参考？其实是可以的，如果你知道怎么写一个很好的自媒体文案的话，其实它是可以启发你的创意的，包括它右边的这些参考资料，你看你甚至能看到年份，从中间挑选里面相对近一点的时间的东西来看，然后我觉得它是一个还是可以给我们的工作提效的，你看这个哔哩哔哩上的视频也是它引用的， OK， 我觉得不错，就是它能够助力到自媒体创作的，它还是可以的。然后我看看刘润的数字，人最少有一年了。

说话人 1 02:20:12 OK， 我之前用 cloud 写的文案发到小红书上，浏览量特别低，也可能是我还不会调教。嗯嗯，瑶瑶的她的那个 IP 智能体里面有一个点，就她有一些视频，你们去看一下，里面就讲了说，当然我们无法确定真假，但是站在做内容的角度，她那么说是对的。我不判定他说的是真是假，但是从内容角度他说的是对的，为什么他讲的说因为我比较会做自媒体内容，所以我知道怎么样帮助一个人来输，比如说他本来输出的文案是80分，嗯，我能帮他用 AI 生成到90分，如果说他真的能实现的话，那他收这个价钱收的理所应当，对吧？他说的理所应当很合适。

说话人 1 02:21:07 我是，我为什么要学 AI？就是因为这点，我相信随着 AI 技术的不断进步。它确实，它一定是可以给人类提效的，而且真的很有可能实现瑶瑶说的那个东西尽管现在实没实现我不知道，但是我觉得在未来的某一天它会实现的，但前提就是你本身得懂这个行业，你懂这个领域内的东西，你才能去调教它。之前抖音好多人卖数字人卖货，好多人问这些自媒体就得人味 AI 黑科技，嗯。

说话人 1 02:21:58 嗯，好了，我快点，对，还那个嘉，很多人要去听嘉总直播呢，我看应该可以去了。没有啥问题。哎呀妈，下面信息好多啊，嘉总来了。嘉总啥时候来的？10点钟来的。天呐，我还没说破壳丹塔，说错了名字啊。破局俱乐部啊。破局俱乐部现在是八九9。好的，因为我是看到他那个客服跟我说的。白天看71小时，课3小时，看71课3小时，现在有点木了。好，收摊了，等田老师下播再说。妈，佳艺总赶吧。

说话人 1 02:22:47 我应该是一边讲一边看，是太多了。好了，那佳艺总走了。OK， 我们今天直播就到这了，大家晚安。然后这个课件的 PPT 我会精简一下，不是 PPT 啊。飞书版本精简一下，发到那个就是课件的笔记版里面去的，方便大家快速的浏览。我觉今天这节课不怎么烧脑啊，主要是偏资讯和行业趋势分享型。好，大家晚安喽。大家可以去佳艺总的直播间了，晚安，拜拜。

说话人 1 02:23:29 拜。
