文字记录：[5]--实操：手把手带你找对标账号 2026年3月11日
会议主题：[5]--实操：手把手带你找对标账号 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:06 （GMT+08） 智能纪要：[5]--实操：手把手带你找对标账号 2026年3月11日

说话人 1 00:00:13 大家能听到我说话声音吗？能听到的话帮我扣个一。

说话人 1 00:00:29 好的，能听到，我先今天是这样子的，我先点评一下已经交上来作业的同学的那个作业，就是有两个同学给我交了他的那个定位表，大家等一下。不是定位表，就是那个调研，调研结果梳理，咱们那个 Gloria 在吗？看一下这个小灵通的界面。Gloria 不在，我看另外一个同学骂他，另外一个同学还有一个同学交作业了，是亚威还是谁？还是 orange 交了。

说话人 1 00:01:42 什么是？不能聊太久，聊太久时间不够啊。

说话人 1 00:02:00 好累。

说话人 1 00:02:11 这个是 orange 的那个调研结果梳理，我给大家共享一下屏幕啊。orange 在， orange 在。好，怎么了？hello。没有画面。等一下，我刚刚开始共享。刚刚开始共享。现在大家能看到 Gloria 来了。我先点评一下，这个是 orange， 他是准备做养生赛道的，这是他的那个调研结果，梳理变现模式和产品。

说话人 1 00:03:04 通过我的调研，对于健康赛道，我发现我的同行们是这样变现的，第一个接广告，第二个卖选品中心的货直播，第三个有货源卖自己属店的货，第四个知识付费，他观察的挺对，的确这四个都是可以的，那他看到的接广的是。是食品饮料个护保健品，当当当，只要跟健康生活相关，有广告位，基本上各种品类的广告都能接到。OK orange 肯定是有认真看过课程的，所以他都知道广告位这件事啊。而且他发现了只要跟健康生活相关，各种品类的广告都能接到，很好啊。然后就因为他做这个健康赛道的，没有货源的，就跟品牌方合作，直播间带货关注了几个30、40万粉的博主，场均销售额在10万元左右。其中有一位130万粉丝的博主，场均销售额在25万左右，其实大家就大概能估出来他一场大概佣金能收多少，因为这种东西健康赛道的东西就是食品个护这些他跟衣服不一样，衣服的女装的退货率会高一点，但这些东西几乎是退货率很低的，尤其是吃的东西，退货率非常低，你按照他的佣金乘以单场是10%~15%~20%都有可能，按照15来算好了。

说话人 1 00:04:30 那10万的话，那单场佣金大概在1万五左右，然后有货源的卖自己属店的货，就是挂链接加直播，有货源常见的有益生菌、鱼油、天然食材、运动器材直播的时候卖自己属店的货，所以你看还有那个卖选品中心的东西，就 orange 他已经他这个是真的是深入调研过了，他能写到这句话就证明他深入调研了，他应该看了很多个人的直播了。

说话人 1 00:05:00 还有知识付费的是干嘛的？卖食谱的，比如生酮食谱，然后第二个是卖训练课程。第三个训练营几百到几千都有。第四，高端营养咨询很对，非常对，观察下来以后，粉丝量上来以后，很多博主会采用几种变现方式结合，第一个接广告的最多能接各种品类知识，付费的也很多，引入私域进行一对一指导，在此过程中也能够绕过平台售卖商品，然后跟健康相关的训练营主打一个陪伴，不断建立跟用户的连接度，提升信任，提升信赖。

说话人 1 00:05:40 直播产品如果不是，如果只卖保健品的话，由于不是日常刚需，针对人群强，没有需要的人，不管怎么说都不会有兴趣。成交量没有特别大，博主会采取一些方式，第一，直播预告时详细分类，例如本场直播针对什么样的人群。第二个，直播增加直播间品类，不仅卖营养补充剂，还有健康零食、食材、健康好物，这个太对了，这个非常非常对，就是像他说的这样，就是你卖营养补剂，不影响你去同时卖这些健康零食什么的食材变现结果，肯尼的健康笔记的变现结果是我想实现的，目前他的变现方式涵盖了所有类型哇。

说话人 1 00:06:27 笔记带货接广告直播专栏，你是因为他目前的变现方式涵盖了所有类型吗？因为专栏小红书现在已经是一个就是不开放的状态了，因为专栏它被各种渠道方咔掉的太多了，100块钱的话博主到手大概只有50，几乎被咔掉50%渠道费，平台扣点渠道费里面还有一个就是。苹果手机的那个什么，所以反正这个东西也不开放了，专栏你就不用想了，不用搞了，它已经不开放了，也没必要搞，就是大家会发现从书店卖课程会比开专栏要香的多。

说话人 1 00:07:07 我想模仿这个变现路径，结合其他账号总结的，有一在拍视视频拍摄过程中留出广告位，非常对，这个在前期大家就要有意识，就哪怕你这个东西不是广告，你要留好广告位。第二个做直播的话最好就固定时间。对，而且要提前预告。是的，卖货类的都要固定时间加提前预告。第三个我之前也付费过很多健身和营养课程，结合自己的经历。出一些资料，作为引流性产品。这个肯尼的健康笔记我看一下，一会再看，因为我一跳，这个屏幕你们又看不到了，泛对标这个先等一等，就是我不建议一开始所有的变现模式你都去搞，因为你的精力很难铺得开。你可以是我建议你选择就要么就选择接广告加直播带货，要么你就想着我就只做知识付费，二选一。要不然你的精力很难，我看一下。那个 orange 你在的，等一下，我看我把麦打开。orange 要不要跟我连一下麦？我给你发邀请了，你要点点通过的话，我们就能连麦了。你可以实时回答问题，我先继续说 orange， 你要上线的话就说句话我就知道了。就是。

说话人 2 00:08:46 听到吗？还。

说话人 1 00:08:48 能听到。你选的这个，就是你选一开始不能做那么多。

说话人 2 00:08:53 对对对，我知道，就是因为我只是觉得他最后的变现方式因为比较多，我理解就是他，那他前期肯定是为这些做了准备，那他前期的这个敞口应该是开得比较大的，所以可以借鉴的东西比较多，所以我才把他做。

说话人 1 00:09:13 一会我点开看一下他这个账号，嗯，然后我们继续看讲的泛对标。泛对标都是跟健康饮食、健康生活相关的，博主选题可以从他们这里来，目标人群也是对的，干货居多的，像这个。那这个。能活200岁，他在橄榄油分支。这是个什么东西？这是个网站还是什么？

说话人 2 00:09:39 就是这个 Ellen 在什么？什么？他是一个账号。

说话人 1 00:09:43 我以为这是个平台呢。

说话人 2 00:09:46 对，其实找了很多类似的对标，就是什么什么不一样。

说话人 1 00:09:51 以为这是欧丽欧，什么？欧丽薇兰的这个广告啊。什么广告公司？什么杨博士？饮食营养，说话的时候都比较平和，不需要有很夸张的表情动作，模仿起来很容易。对的，就是大家在找对标的时候就是这样子的，帮你做攻略的，他。他他他这3个都是中国人吗？对。这些人都是中国人吗？

说话人 2 00:10:17 对对对，都是。

说话人 1 00:10:19 天呐，为什么他们都用英文名？好吧。戴玛莉等也会有些食物的测评成分控。纪颖，这我认识 summer 小姐姐。summer 小姐姐好像前段时间又有个人跟我分享过她。是她吗？summer 小。

说话人 2 00:10:36 有点偏那种母婴的，所以也只是做一个借鉴。

说话人 1 00:10:42 可以增进我的视频，增加进我的视频中精准对标 LAVIE 这个博主。作为精准对标都很吸引人，都在讲各种产品变现很快。等一下，我去看一下。

说话人 1 00:11:07 找这个。

说话人 2 00:11:12 最后那个就是老师你发给我的。

说话人 1 00:11:16 最后那个是我发给你的。

说话人 2 00:11:18 对对对，因为其实我这个这种泛对标。

说话人 1 00:11:21 他名字了。

说话人 2 00:11:23 对，这个泛对标差不多找了30多个，但就是他，你发给我这个他的特点就是真的每一条都可以带，因为他每一条都是在讲产品，在讲。

说话人 1 00:11:35 是我关注的好，我关注完了，我都把他给忘了，我记不住名字。

说话人 2 00:11:41 对，我看了他蛮多的。

说话人 1 00:11:43 等一下我换一个共享屏幕，大家就能看到我的屏幕。共享演示高级调研结果桌面，看这个大家能看到，能看到这个新的页面吗？就是小红书的一个页面，我点开了一个博主的帮你做攻略的，这个叫蓝 v 还是叫什么？大家能看到不？orange 你能不能看到？

说话人 2 00:12:17 我能。

说话人 1 00:12:18 能看到，那你能看到，大家就能看到。可以，对，这是我看一下你另外的一个叫什么？

说话人 2 00:12:37 肯尼的健康笔记。

说话人 1 00:12:40 啊，复制粘贴一下挺好的，就是你思路全部都很清晰了，接下来就是出视频了，就这个变现路径你已经看得很清楚了，接下来像你说的，你可以开始写文案，做选题啦。出视频。

说话人 2 00:13:00 对，我已经写了一篇了，到时候可以给你看一下。

说话人 1 00:13:03 嗯，好的呀。诶，大家现在能看到这个页面吗？肯尼的健康笔记 orange 你能不能看见？

说话人 2 00:13:12 我可以。

说话人 1 00:13:14 那你能看到就可以，那就是大家能看见他的变现，他的直播你有去看过吗？135哇。对。每周一、三五上午10点就是他很规律的在直播，是吧？

说话人 2 00:13:33 非常固定的。带货。对，我还见到有那种每天都直播的，而且好像跟这种健康相关的，我看大部分人都是会放在上午。蛮多的。

说话人 1 00:13:47 那他现在是全职的小红书。

说话人 2 00:13:50 对。

说话人 1 00:13:52 135的上午还躲开了最热门的时间段，所以我没有见到过他。都可以，就是其实真的没有什么特别冷门的时间段，就冷门时间段竞争也小。就也容易出圈，很多人觉得早上6点时间不好，有些博主为了前期起号，他就早上7点钟6点钟直播，然后就是为了给早起的那拨人，或者早上上班的那拨人看的，人家可能播到9点钟，10点钟就下播了都可以，就像今天有一个同学问我说什么时候发笔记最好？我说没有什么最好的时间，你只要躲开特别特别不好的时间，就是什么后半夜两点钟以后到那个9点钟之前这个时间段躲开就好了。

说话人 1 00:14:44 你确定他的变现是没问题的，你就可以来参考他的笔记，只不过他的这个笔记的点赞量不是特别高，那个营养师赵的他的点赞数就会更好一点。因为我在想着你前期起号，比如说你要挑选题的时候，你看他这里有的他比较多的可能是两三百赞、三四百赞，但是你一旦发现他有那种1,000多点赞的这种选题，你就要注意了，像什么1,800点赞的选题，就你前期选题很重要。对。你注意去看一下他更高赞的。

说话人 2 00:15:24 我差不多找了30多个泛对标，我是把每一个人，他们差不多180天内的最高点赞的5个笔记，反正标题我全都扒下来了，到时候都参考一下。

说话人 1 00:15:41 先挑一下，挑一下，不用一下子搞那么多，你现在就是重点开始写，比如说你第一篇选题如果已经圈定好了，你就可以发给我看一下。这5个信号你已经热量超标，如果我看到这种选题，我会额外在意什么？这个有4,000多赞，4,000多赞以后就是我会把这个里面的关键词，大家注意，如果你看到一个，你看我们刚刚看的多的可能就是1,000多，突然间来了一个4,000多的，你就要意识到这个时候他的选题，因为他的内容能力在短期内不会出现特别剧烈的波动，那一旦出现这种拉得这么厉害的这个东西，大概率要么是他的内容很新鲜，观点很新鲜，要么就是这个选题本身就是大家超级想要看的。

说话人 1 00:16:31 基本上就这两个原因了，还有就是情绪价值做得特别好，但是这个博主看起来就不像那种，就是一下子会突然间出一个特别情绪价值高的笔记。所以应该是观点也不行，他应该是观点特别新鲜，或者就是他这个选题特别好。那如果是我的话，我就会去搜热量超标我看一下，哼，这个说热量缺口是骗局，5,000多个赞。还有没有什么热量炸弹？那些隐藏的热量炸弹，这个是老爸评测的，能看到我这个页面， hello orange。

说话人 2 00:17:28 可以。

说话人 1 00:17:33 他的都没有。没有出现大规模，那证明这个选题比较新，你以为你在减肥，但实际在增肥的行为。就和刚刚那个有点像，但只不过没有出现同样的关键词，你看这两个是一样的。你以为你在减肥，其实在增肥，这两个是一样的东西。嗯，没有出现，反正热量这个词，热量超标这个词不是个这个领域的，就是常规爆款词。热量肯定是的，但热量这个词就很大，看起来热量巨低，其实是热量炸弹。这个也是高赞选题。这是制造热量缺口，是骗局。我们刚刚说了，这个减脂人眼中看似热量高，实际热量低的东西，热量这个词是热量炸弹，这个说热量这个词就反正还是就是这些关心健康的人会比较在意的一个词。

说话人 2 00:18:47 对的。

说话人 1 00:18:48 还好，很多就是讲热量的，热量对比图什么的，我觉得这个选题你可以到时候看一下，就是跟热量相关的。这5个信号你已经热量超标，可以点开看一下。

说话人 3 00:19:12 热量超标，我们真的不用每天去计算，卡路里累个半死，关键还算不准，你看看自己有没有这5个信号，哎，就知道自己是否今天吃超了，一吃完之后累的不行就想睡觉，精力起伏特别的大。那你这一顿一定吃多了，尤其是你的碳水可能超标，糖值的剧烈波动也会让你状态坐过山车。

说话人 3 00:19:32 中午晕了，那就晚上少吃一点吧。吃的时候会浑身很热，甚至会出汗。那真的是这样，我以前胖的时候，在过年节假日时，真的是一边吃一边在流汗。可你就算没那么夸张，但你感觉吃完之后燥热的很，有可能你吃多了三，变得更加馋，尤其是你吃的是垃圾食物啊。这篇研究就发现，一样的卡路里一组吃垃圾食物，一组吃健康食物，明显吃垃圾食物那组更加容易馋。胀气反酸，打嗝其实也代表你的肠胃承受着压力，食物在你的肚子里的时间更长。五、睡眠变差那这篇研究就发现，通常热量严重超标后，我们的睡眠也会受到影响。怎么办啊？我会建议把更多的热量放到第一顿晚。

说话人 1 00:20:13 他这个就在后面几条还加了一点，就个人建议，前面就特别像从哪个地方抄来的东西，特别像。但是他这个评论区你可以去看一下，就看完以后你就知道大家普遍的问题是什么，还有就是他们为什么会在这条笔记去点赞？看他这个讲什么腹胀、打嗝，估计他这里面提到了腹胀、打嗝，还有就是说那个吃碳水睡眠会变差嘛？这个就说不会，怎么随时随地深度睡眠。然后他又说这是假象，我也知道这个是假，因为碳水吃多了就是容易困。而且他是白天困，晚上不困，然后出汗，判断不了这个有人在提出反对意见，我好几条都不严谨，我喝一碗热汤也出汗，这就吃多了。这个说出了普通人的那个观点，一段时间不吃零食就会很馋，怎么整？就吃够原型食物就不会馋了，平时都是低碳。嗯，觉得脑袋缺氧啊。那就知道为什么大家点赞了，就可能他说的很多情况就是和现实里大家的情况是有出现重合的。

说话人 2 00:21:22 对。

说话人 1 00:21:27 不吃，不能吃早餐，不管早上吃了啥，只要一天吃就停不下嘴。还行，这个选题反正就是热量，这个选题你可以做。就反正你做选题的时候就参考我刚刚说的这个，你去验证一下，就搜索相关的词，提取在笔记里的关键词，然后来搜索一下。

说话人 2 00:21:51 好的好的，这个方法之前没用过。

说话人 1 00:21:55 就验证一下它是不是一个大规模的，就是在是用户想感兴趣的内容。但是它这个文案我并不觉得有那么的好，就新号很有可能这篇，还有就是大家一定要注意很多人有个问题，就是你这个你就想只改动个10%，20%就直接拿过来用了，几乎就查重系统，就小红书的查重机制几乎都能把你们给捞出来的。就大家都知道那个淘宝是有一个找同款的功能，大家都知道就是你现在这种就小红书的查重机制。他要保证他这个平台健康发展，他也要避掉那些就是过度相似化的内容，就是你的选题可以是接近的，但是你的东西得还是主要是自己的东西，或者是你把里面的东西扩展一下变一变，你不能就是就改，改一丢丢，然后就拿出来写，就拿出来发了。而且我说了，刚刚他这个文案并不是一个特别带着自己经历，后面还加了一点前面那个就特别像那种抖音体，就是有点。

说话人 2 00:23:03 感觉这个我可以写一个。

说话人 1 00:23:05 抠过来，但是他的选题我觉得这是个好选题。对。就是热量超标，我们刚刚已经搜到了热量相关的，有些选题跟这个还挺像的，也是高赞的。就什么？你以为你是在减肥，其实你是在增肥。什么热量？看似减肥，其实是热量炸弹什么之类的。嗯，就这个选题是 ok 的。嗯，还有这个什么5个理由建议每天都喝苹果醋这种。

说话人 2 00:23:37 最近跟这个，我看跟苹果醋啊，跟什么奇亚籽之类的都还蛮火的，还有什么护肝片。

说话人 1 00:23:45 我看一下他怎么做的。反正这种内容是属于新手很容易就做茶了的，特别容易做的，就是很容易做假，就做起来，不像真的。

说话人 4 00:23:57 5个理由，我建议你每天来一点苹果醋。太多人问我说为什么要喝苹果醋？怎么喝？今天一条视频和你们讲清楚，特别是第5点，对于想要管理体重的朋友很重要。

说话人 1 00:24:09 这个开头好假哦，21年火的。好吧？不用看了，就是我觉得这真的好，就是。就是现在没有流量的内容，我正好是个21年的，不用看了，就是因为我是用那种形式，所以看到的不是他最新的笔记，这样看是他最新的笔记，刚刚那个别做了，我就觉得其实新手做你会踩雷的，他的文案说实话，反正我刚看了那个我想要永不反弹的十条铁律，他营销感好强啊。

说话人 1 00:24:53 我还是想说，能不能不要拿它当对标？

说话人 2 00:24:58 可以，就是我拿它当对标的应该是唯一原因了，就是我前面说的，因为我看它最后的变现方式对，它方式很多，所以我前期感觉因为它最后能形成这样，按照我的理解就是那它前面做的很多准备都是为这些去准备的嘛。

说话人 1 00:25:20 我看一下他的文体，是不是当下喜欢？

说话人 4 00:25:26 铁律我从200斤变成现在150斤，保持了5年都没有变化。这10条我一直在执行。一顿饭上来先找蛋白质吃，不管是鸡肉、牛肉、羊肉还是鸡蛋、鱼肉，足够的蛋白质能够让你拥有更强的饱腹感。2、多在家吃饭，少在外面吃，因为外面的油都不干净啊。

说话人 1 00:25:42 他的文案都不好，我实话实说，就他要不是有这个粉丝量在撑了，他有基础的那个，推流的那个都不好，就是这个并不代表当下消费者想他讲的这些东西，我光听前面两条就一点都不新鲜。就已经是几乎所有养生的人都知道了，就是你内容上面我觉得可以离它远一点，就。在他选择选他的选题的时候，甚至他内容做渐渐的时候小心一点，赵赵会比他要好很多，营养师赵。

说话人 2 00:26:15 嗯，好的，我也看到了。

说话人 1 00:26:20 OK， 这个奖励是叫什么？

说话人 4 00:26:36 不到45克，但我多方面查证，综合考虑后，建议每天还是在10克到20克之间会更稳妥些。如果是在控制体重，奇亚籽它遇水能膨胀12倍，膳食纤维丰富，能增加饱腹感，每天15克比较合适。如果是经常运动健身的人群，建议是吃20克，分两次吃。可以在运动的时候给身体补充所需的，但是也是因为它的膳食纤维含量高，我们是很难一下子消化掉大量的膳食纤维的，所以本身肠胃比较弱，容易腹泻的宝可以改成5~8克一次，一天分两次来吃，我自己就是肠胃比较弱的，吃15克。

说话人 1 00:27:10 反正这种就是你会觉得他不像刚才那个话那么空，你发现了没？

说话人 2 00:27:14 对对对。

说话人 1 00:27:17 就感觉反正他吃不吃我不知道，反正说起来就是感觉他真的有在吃，然后就是你看讲的这个东西，这个代表了，就接下来的就大家内容要往这种方向走，哪怕大家不是做养生的，也尽可能的往这种方向去走，这个方向是对的，他那种比较空的话，就反正是越来越没有市场了，如果你起号靠那个东西几乎就起不来，很难。

说话人 2 00:27:43 对，而且这个账号就能感觉出他做功课做得很细，然后他差不多是周更，我看过。

说话人 1 00:27:53 还有8款豆浆粉测评。

说话人 2 00:27:56 他就这种都是做测评的，就是可能测的东西都是跟一些美白这种抗老相关的，一开始他很大量的是美白，测什么柠檬这之类的，就这类靠吃的可以美白的东西。还有很防晒，对，他之前也有些防晒用品，防晒衣什么的也有些测评。

说话人 1 00:28:22 好， OK。好的，你的对标找得挺好的。就是可以说非，就是你这个调研结果做得非常好，就你相当于已经把这个轻养生赛道这个里面反正各种变现什么都想得很清楚了。

说话人 2 00:28:41 我一开始也就是你之前有说过像欧阳那种账号，但我实在是对中医那套就一个是不感兴趣，另外就是我就不太相信说实话，所以我找来找去还是就找这种跟。

说话人 1 00:28:55 偏西方营养学的。

说话人 2 00:28:56 对对对对对，就这些。可以。对对对。

说话人 1 00:29:00 可以可以，就是大家一定挑自己认可的东西，你自己相对懂的，或者愿意去研究，你不愿意研究的你不用去管，因为这。就是太多，就是现在做内容一定要做深，做透，不做深做透的话就是就照猫画虎那种不行的。

说话人 2 00:29:19 好的，谢谢老师。

说话人 1 00:29:21 不客气，好，我看那个 Gloria 在不在，她也写了作业，跑了看一下 Gloria 就是出去玩了，我还是点评一下，让她一会就。到时候她自己看回放吧。Gloria 的调研结果梳理，她是要做那个女性成长赛道？大家看一下。第一个变现模式和产品，他发现他的同行们是这样变现的。第一个成长知识赛道有很多细分，有做事业细分的，做创业经历的，他想做的是经历分享、经验分享，教女孩发现自己的美，能够给够情绪价值。我们下周三会有一堂新课出来，教大家怎么给，就是用户正向的情绪价值。这一块我很有分享欲，也可以从阅读书籍中获得寻得灵感。

说话人 1 00:30:23 第二个，我的星盘配置，这个是什么意思？小红书类似的账号这些前期做的分享经历经验帮助成长。因为格洛瑞亚她年纪比较轻，20多岁，所以她找的账号应该是偏年轻一点。看这个名字就应该是一个年轻的博主知识付费账号，把自己账号做起来后，教别人怎么做小红书账号。诺娃这个账号我知道，但是我不太建议参照她。变现结果，其中谁的变现结果是我想实现的？废话，小梦这个账号没有薯店主要通过接广告，扇子主要通过加助理微信的方式引流到私域诺娃曼一对一私教，小梦好模仿账号模仿起来发成长经历，慢慢知识付费。

说话人 1 00:31:22 因为今天跟格洛瑞亚其实已经聊过了，她如果做女性，成长应该从哪个口切入？因为她年纪比较轻，20多岁，所以她不能去做那种。教导者人设，因为我们讲的个人 IP 里面如果涉及到传授别人经验这种，我们基本上有两种人设，一个是教导者，一个是陪伴者，这些大家都听一下这个各赛道都适用的。什么叫陪伴者？就是你本身并没有在这个事上，你并没有拿到大结果，并没有，并不是一个完了，是不是又看不到字了？我又忘了调那个共享屏幕了。

说话人 1 00:32:02 好的。好。对，我又突然间想起来了。没？切，不好意思，我又忘了共享演示，格洛瑞亚回来了。好嘞，格洛瑞亚，你接一下那个语音连麦啊。我现在继续讲，刚刚我忘了，切，我们刚刚讲到这就是废话，小梦这个账号可能要去搜一下，一会搜吧。我先看完这个图，他想模仿这个废话小梦，因为第一个好模仿，第二个账号发成长经历，刚刚讲到那个陪伴者人设，陪伴者就比如说你是一个正在减肥的人，那你要去小红书上分享自己的减肥的经验、经历之类的，这个时候你起的号，你分享，因为你没有，并不是说现在已经瘦的，就是已经瘦成功了，那这个时候你起的账号就应该叫陪伴者人设。我们不做教导者人设，因为你还没有瘦身成功。

说话人 1 00:33:25 那其实 Gloria 的状态也差不多，比如说她20多岁，她要讲女性成长的话，她很难站在一个就是一个，比如说我们经常见到的大多数的女性成长账号会是一个30多岁的状态，30多岁、40多岁，甚至50多岁，因为她已经就是到了这个年纪，她经历过的事情很多，她可能会有很多经验。

说话人 1 00:33:48 可以分享，但是就是像年轻的女孩子，她要做女性成长账号的话，那我建议就是切这种陪伴者人设会比较好一点，你就分享自己真实的经历，那比如说，如果说我知道现在有很多讲女性成长的账号，她可能会说什么月入三万什么之类的，什么二十几岁不上班在家月入3万，但实际她没有，然后她的视频中也没有办法呈现出这一点。那她如果去编这个内容的话，其实她是编不像的。今天跟 Gloria 也说过了， hello， 你是不是上线了？刚听到了一点声音呢。

说话人 5 00:34:27 听得到吗？

说话人 1 00:34:29 听得到。

说话人 5 00:34:35 我刚刚切了手机，我电脑发现不能连麦。

说话人 1 00:34:41 是吗？

说话人 5 00:34:43 对，所以就卡了一下。

说话人 1 00:34:49 我还以为你跑了呢，一会，我们一会看一下那个什么废话小梦那个账号，就废话小梦账号是不是跟今天我跟你说的那种账号呢？陪伴是什么类型？

说话人 5 00:35:03 陪伴型的吗？差不多。

说话人 1 00:35:08 嗯，好，那我们一会看一下，然后泛对标。谢胜子做账号的时候可以一直学习和积累这几个账号，我们一会可以看一下，那有一个点就是我发现你找的这几个人，他们的那个变现路径很有可能是不一样，就我知道诺娃她是做知识付费的，这个我是知道，因为你看你有的讲的是接广告。然后有，但这个凡是引到私域去的，几乎大概率是做知识付费多一点的。hello。

说话人 5 00:35:44 我在。

说话人 1 00:35:46 我在问你，你在说那个。

说话人 5 00:35:49 我以为你在跟我讲。

说话人 1 00:35:52 就是谢胜子这个账号，他是做知识付费的吗？

说话人 5 00:35:57 大概率是的，因为我没有，就是接触得太深。然后废话，小梦的话可能了解的稍微多一点，她接的广告比较多，主要是接广告。其他的变现都没有说太明显。

说话人 1 00:36:24 没有太明显，就是没有薯店，然后也不引流，是吧？

说话人 5 00:36:28 对的。

说话人 1 00:36:29 那大概率就是接广告，或者是接广告加直播带货，或者是他的变现模式就自己还没有想清楚，还没有变现，就是你要警惕的就是那种没有变现的账号。

说话人 5 00:36:44 这样子啊。

说话人 1 00:36:45 对。我看一下那个废话，小梦，等一下，我要切一下。

说话人 5 00:36:54 废话，小梦我看她就是最前面，最前面的内容是22年左右，就是考研失败，然后就是分享自己的历程，就是她找到了一份什么兼职，然后又分享她最近又找到了一个什么，然后反正也主要是一个陪伴式的。但是它变，但是它不局限于就是。自媒体变现，他可能还会去做知识星球，可能还会去卖东西，可能还会去接自媒体的咨询，因为我看到他有些笔记说他自己说他去做自媒体的接询，但是咨询这一块我就不太了解了。但是他广告的话，其实他广告接的挺好的，虽然没有说很软，但是他的广告的那一篇内容前面一半往前都基本上都是很软，都是有利他性，就是会。给就是读者一个挺好的收获，然后他切到后面的广告，其实挺自然的，也不会让人排斥。有点像王七叶，就是看到他的明知道是广告，但是看的不会很排斥，就不会快进什么的。

说话人 1 00:38:18 你看这个标题，它里面都提供了很多的情绪价值，大家可以看一下这个账号，就我还不用点进去看就能感觉出来。你看没有父母托举的女孩必须勇敢表达。不要低估人性，很多人会嫉妒身边能接触到的什么，和自己距差距特别大的，放下助人情结，不要介入他人因果，这个是近最近几个月的一个热门的一句话，因为他在你开始黯淡，有人挡住了你的光。这一看就是要提供情绪价值的，可以随便点一个笔记看一下，就这个2,000多的这个。

说话人 6 00:39:00 你知道吗？也许你不是黯淡无光，而是你身边的某一群人，或者某一个人的光太亮了，然后长此以往让你觉得自己黯淡无光。我不知道大家有没有遇到这种情况，就是也许你是很有观点、很有看法的，尤其是一开始。你一个人的时候，或者是你一个人去争取那个机会的时候，你可以滔滔不绝地说非常非常多的东西，但是一旦遇到某一群人或者某一个人，你觉得他们太厉害，他们太优秀了，你太崇拜他们了，他们既然提出了，他们也许更好吧？你就不说了，只要他们一说话，你就默默地缩回自己伸出的手，张开的嘴，然后长此以往，你就觉得自己真的很没有用，因为你看不到结果，你得不到反馈了。为什么呢？因为你把机会都让给那些更有光芒，光芒更亮的那些人了，你是要远离的，我给你们举个例子，就是这两天的。

说话人 1 00:39:40 他开始举例子了。他开始讲自己的经历了，就大家注意这个是现在就是用户非常非常喜欢，也不要用户吧？人，我也是小红书的用户，我也喜欢这种，就是你前面给我讲一段就是你自己的观点看法，后面紧跟着你要有自己的故事和例子上来的。然后就是大家注意他的拍摄是反常规套路的拍摄，他的头是直接顶到了一个角，顶到了那个右上角或者左上角，很多现在很多年轻的博主，他们会选用这种脸，甚至都挡掉一半的拍摄，不按照常规的，比如说头在这个位置上面还留一段空。

说话人 6 00:40:20 然后他小猫接回来了，你看它就这样躺在我的腿上，我之前我从来没有意识到它是一个那么粘人的小猫。之前在深圳的时候，因为我和我朋友合租，我朋友也有一只猫，然后那只猫比。

说话人 1 00:40:31 他，他这个语速好快啊。对，他的语速挺快的。真的适合年轻人看，然后就是我这个老人家看可能就会划走了，因为他也不是我的菜，我也不是他的菜，但是他这个很合年轻人的胃口，而且你看他不是一个一本正经坐在那里要给你训话的，感觉他真的是一个。嗯，有点在陪伴你的感觉，也不端着，然后眼神也没有。木木地盯着提词器或者怎么样？但他这个大概率是有提词器的，因为我没有听到太多的那种，那个这种没太听到这种。

说话人 6 00:41:07 大一点，小时候他们俩刚在一块的时候，那个猫就是有点欺负它，它还有段时间因为那个吃不下去饭，然后它一直就不粘人的那种，结果这次把它接来之后，它一点都没有应激，然后也没有觉得孤单，反而很开心很兴奋，一直踩奶，之前都没有那么兴奋过，现在就是主动地跑到我的怀里，这是以前从来没有发生过的事情。

说话人 6 00:41:25 我就看到别人视频就说，哦，它遇到一只更强势的猫，那它可能就是默默地缩在一边，因为那只强势的猫不准它亲近主人。其实和我们就是现实生活中也是一样的，我虽然很喜欢线上社交，但是如果我遇到那种就是和他在一块之后，我开始贬低自己，我开始不想表达自己，我一定会远离的，因为我知道这种人他就是光芒太盛，他没有错，但是他的光会挡到我的光，就是我没有办法借他的光，反而会被挡到，会觉得自己特别平凡。

说话人 1 00:41:51 他这里提了一个特别新鲜的观点，就是以前大家都说我们要靠近优秀的人怎么样？他的意思就是你不要靠近那些太优秀的人，他会让你自己觉得自己不好嘛。总是看看评论，就是大家如果遇到这种这个博主，他的篇笔记大家注意看一下，都是一千、两千、三千的，这种点赞的博主，其实他很能反映当下用户的心态的，这种是我觉得大家可以重点关注的账号，他比那种资料号好的多，而且这种人他的粉丝粘性是超级强的，就他将来会发展到他可能发一些水一点的内容，也一样会有人过来跟他共情。甚至他如果愿意的话，他这种账号去带货就多，如果接下来视频多放一些广告位，多带货也都是 ok 的。

说话人 1 00:42:47 这种账号是挺好的账号，然后符合当下的就是这个账号的发展趋势，它不像个假人，它是个真人，他是个真实存在的人，当然也有可能是他表达能力挺好的，我不知道他有没有用提词器，反正他眼神没有木，不是那个，不是那种，就是像看提词器那样一字一字地念出来的，这个都很值得借鉴。你找的这个对标挺好的，他发这种图文点赞也好高啊。

说话人 5 00:43:26 对，他在讲自己的亲身很真实，就是他会把自己的经历分享出去，就比如说他做自媒体遇到的一些经验，或者是他赚钱路上遇到一些小门路，他会分享出去，然后会给其他的一些粉丝提供了思路，然后那些人执行力比较高的，然后他去执行之后真的有得到正反馈，然后又反向自己发帖子，然后去安利这个博主。我已经遇到好多个了。

说话人 1 00:43:57 这个我今天跟谁跟雅薇二期训练营的，雅薇也有说过，因为她做护肤甚至做医美赛道，然后就说很多都容易限流，我就说我说你换一个角度反向想一下，就是你的用户到底需要些什么？我作为一个他可能的潜在用户，我问了一些问题，问完以后他说他思路打开了，大概跟这个人跟小梦现在在做的事差不多，你看他在分享自己的经历的时候，其实前面这段是很多人喜欢用的。然后那个就是我工作第二年实现年入百万，花50万，干了花50万，还有50万存款，用一年的时间有了这么多。

说话人 1 00:44:37 然后他接下来，然后他就分享了，就是个人要出一个系列视频，然后怎么样？你看这些东西是说实话，这些是纯利他项的，这些非常非常的利他，并不是说到这，说到什么有了63.8万的粉丝，然后就完了，就是来炫耀一遍的，有些人现在出视频是还在自嗨型的，出内容就是。然后说完了，我。然后就是再展示一下自己现在的快乐生活、高端生活，然后没了，就是那粉丝就觉得说我听你，我看你这么这么那个成功，然后再看看我就自惭形秽，就干嘛？就我从这里得不到什么正向的能量，但他这个就很好，我刚才在想说就一个，你看他这个视频，如果说你论那种美丽什么比那些专门用 PPT 做的图那差多了，这个可能就是 word 里写完然后咔截图。

说话人 1 00:45:33 截图截出来的这个文字，对吧？没有任何的那种什么花里胡哨的东西，所以我一直在说的内容才是王道。那些东西我觉得真的是锦上添花，没有也不会影响太多的。看这个她要出一个系列选题，然后大家就疯狂给她点赞，在这想看我正准备怎么样，存了15万，好开心，她这个人 IP 建立得很好的小梦这个账号。

说话人 1 00:46:11 大家看，就这种账号真的是非常非常好的，24年的大家要做的账号，大家就要往这个方向去走。你看，没有什么，真的是心底无私天地宽，就是所有人都在卷那些花里胡哨的东西，你多来点实在的，2023年赚到第一个十万、百万一月在干嘛？2月、3月、4月就很真实，就像刚刚那个 Gloria 说的，就你感觉这个人很真实。

说话人 5 00:46:42 对，很真诚。

说话人 1 00:46:44 对，然后第一次月薪过3万，有第一个爆款视频更多人认识，我四五月持续搞钱，没有变化，你看那有些人觉得那我四月没啥事，我得编点什么东西出来好呢？人家不编，直接告诉你，我持续搞钱没有变化。第六个月发生了什么事？被诈骗了23,000。7月怎么样？8月，9月，10月。挺好的，就是给这个人给人的感觉就是第一个他很真诚、很实在，然后是个真人，第三个又很乐观、很向上，还有就是他的观点很新鲜、很独到，就他这几个就是当下的点全都集中了，所以你看就大家不要再说什么啊？我长得不好看，怎么样？再看一下，就是你总能输出利他型的内容。这个就是现在小红书喜欢的利他型内容，就是你总有一个点能帮到别人的。这个这篇笔记粉丝粘性更多一点，主要靠粉丝粘性的，这个要是新手去写一个，这个是没有流量的，他这个有情绪价值，但是不多，这个账号挺好的，你看你能，嗯。可以往这个方向努力哦。

说话人 5 00:48:10 我前面看课的时候发现他那个课程的内容哦。不，不是课程，是广告的内容，他点赞都有，都能达到1.51.5万。

说话人 1 00:48:23 看哪一天。

说话人 5 00:48:24 右上角有赞助的那个好像是走蒲公英，我记得。

说话人 1 00:48:29 赞助有两种情况，一个是走了蒲公英的会有赞助，但有一些走了蒲公英也没赞助。还有一种情况是什么来着？有两种，还有一种是投流的，有的时候会打赞助，但有的也投流了，也没打赞助，反正就是有赞助的，就有两种可能，一种是去做了投流，他不是企业号，那他也投不了，那他就是通过蒲公英接到的广告。但我这个上面好像看不到，我这个电脑是看不了的，我看看我手机能不能看到，那只能证明他可能广告做的很融洽，再加上他也有粉丝粘性在这里。

说话人 5 00:49:13 他以前在报社干过。

说话人 1 00:49:17 难怪他文字能力是强的哦。

说话人 5 00:49:20 对，我感觉他除了视频的内容，就是那种图文的感觉，他的文字就是很朴实，但是他就是无形中会带粉，给粉丝感觉就是有收获到，然后他的视频语速快，就是这样，就像销售推荐一件商品一样，哐啷哐啷的，就让你脑子好像一下反应不过来，然后就是会给人一种语言冲击，然后再加上他的那个视，那个摄像头会怼着那个脸。然后就是那个距离也比较近，也会让那种视觉也有，也会有一种视觉冲击，所以我感觉也是他的一个特色。

说话人 5 00:50:01 包括他，我发现他还有一个很厉害的地方，就是他不管说了多少内容，发了多少，就是情绪正向反馈的，他就是其实就是一个很小的点，但是他就是一个很小的点，他能拉长到一两分钟的视频来说。其实他，我感觉他很多内容其实整合在一起就是几段文字就是核心能可以浓缩成几段，但是他就是能分散到很多，我感觉这一点是挺厉害的。因为创作者到后期都会遇到一个瓶颈的问题嘛。

说话人 1 00:50:42 这个你要看你自己的语言逻辑跟他一不一样，因为有些人他是没办法，就是我还有一个点就是你刚刚说的那种写法，那种就是本来应该一句话能说完的，他可能拆成四五句话来说了，那他依托的就是说实话，他的语速得快。你在语速快的话，你的眼神还能不飘忽？而且我刚刚看了，他好像几乎没怎么剪辑，就是几乎是一次性下来的，如果真要研究的话，要去看他早期的视频是什么样子的，才能判断出他是通过提词器练成这样子的，还是就是真的写完就能背下来。我曾经见过有些人是真的不看提词器，我不看提词器，一下子录下来，但这种人这么这么这。这么久我只看到过一个，我看了十几万篇笔记，只看到过一个博主是这样，他应该算是第二个，就很少见这样子的人，这个靠天分的，有些人记忆力真的超级好，写完以后就能复述下来。

说话人 1 00:51:44 有这样子的，但大多数一个视频里也会断个三四次甚至五六次、七八次，但是他是看完一个自己写的大概的梗概，然后剩下靠自己说的，然后再看再录。但他我刚刚看那条视频，当然也可能我看的不够多，我看了一条视频，几乎没有剪切的痕迹。就这个你要去看是不是你的强项，如果不是你的强项的话，你不要学他就是把事情说得特别多，就能用一句话说完，你还是用一句话说完，你要是一句话非得用四五句话说完，你要搭配一个极快的语速，加一个极度自然的表达。

说话人 5 00:52:23 了解。

说话人 1 00:52:24 要不然你看他这个这么多字让你说的话，他说一分半钟能说完，那你要说三分钟才能说完，最后是靠加速。就靠那种加速来提起来的，你最后听起来这个视频是会有点不太对。他会觉得他，你这样听下来他的，你会觉得说他天生说话就这么快。

说话人 6 00:52:46 你的光可能被别人挡住了，你知道吗？也许你不是暗淡无光，而是你身边的某一群人或者某一个人的光太亮了，然后长此以往让你觉得自己暗淡无光。我不知道大家有没有遇到这种情况，就是也许你是很有观点很有看法的，尤其是一开始你一个人的时候，或者是你一个人去争取那个机会的时候，你可以滔滔不绝地说非常非常多的东西，但是一旦遇到某一群人或者某一个人，你觉得他们太厉害，他们太优秀了，你太崇拜他们了，他们既然提出了，他们也许更好吧？你就不说了，只要他们一说话，你就默默地缩回自己伸出的手，张开的嘴，然后长此以往你就觉得自己真的很没有用，因为你看不到结果，你。

说话人 1 00:53:19 这么长时间他都没有切过，都已经半分钟了，还没有切，比较罕见，因为只要涉及到那个剪辑过的视频，他都会有一个小的接口，你能看到跳帧，这个完全没有。他中间响了好几次，就是。什么响了好几次。

说话人 5 00:53:38 就思考。

说话人 1 00:53:39 我眼睛往上翻。

说话人 5 00:53:41 对。

说话人 1 00:53:42 那有可能是他为了避免眼神飘忽往上瞟呢。就是如果你定定盯着提词器，对，因为我为什么说提词器看他有可能是看了提词器，就在于他可以通过眼神向上瞟，眼睛向那边瞟，往上翻来，让。就是让眼神一直不要定在一个位置，因为提词器它是根据你的语速来的，它能识别到你讲到了哪里。对，所以这个你得，你如果想模仿他这个架构的话，你可以去自己研究一下，但是他这种长视频，2分40多秒的长视频。这个语速这么快，其实挺有难度的，模仿起来，但是我觉得他身上刚刚那些好的点都是可以去学的，讲自己的经验经历，然后说些实在的，不说片儿汤话，不说那些只说鸡汤，不做那些只炫富不提供干货的事也，而且他给到其用户很正向的情绪价值看，努力有用。骗了的第二天还去干嘛？这个好，正向就是正向的情绪价值，不要因为害怕没有结果就不努力。这是他这一篇的大主题，很正向，都很好，大家现在就是需要这些鼓励啊。嗯，这个是个广告指数，基金搞钱信息差，这里有个支付宝的标志，应该是支付宝让他做的广告。

说话人 6 00:55:30 钱信息差可以不懂，但最好知道这是我刚从金钱心理学里知道的指数基金，这和我们平常听到的基金都不一样，而且已经有很多人用它偷偷搞钱了，支付宝有1亿多人都在买指数基金。我先分享一下普通人应该有的正确的理财观念，不做世界上伟大的投资者对我来说影响甚微，但做一个糟糕的投资者对我来说影响巨大。这个就是今天心理学作者本人的理财观念，也是我的理财这种事一定要谨慎，如果不必冒险，那就不要去冒险，还要明确一个事，那就是你用来理财的钱一定是你消费后、储蓄后剩余的钱，这样的话就算亏了对你影响也不大，千万不要拿着全部积蓄去理财。

说话人 1 00:56:01 你看刚刚他这个其实就有跳帧，已经跳了好几次了，就他这个视频是剪过的，就可能看多一点。

说话人 6 00:56:10 做白日梦就那么简单。我是因为看到金钱心理学的作者，他唯一的定投就是指数基金，然后就赶紧查了一下，指数基金也叫被动型基金，是被动跟随指数的基金，这也就是和我们平常听的基金不一样，平常那些都是主动基金。

说话人 1 00:56:22 他是有提词器的，这个视频比较明显有提词器，然后他是通过向上翻翻眼睛来让大家觉得他是在思考，其实他这个是让眼神就看起来没那么木的一个动作。

说话人 6 00:56:36 而且指数基金名字很透明，一点都不高深，你一看就知道是什么了。沪深300、中证50、新能源汽车这些投资者跟着买就行了，不需要额外的操作，就减少了很多人为因素的影响。我查了一下，以美国为例，从1980年到1988年，平均每年只有35%的主动基金可以跑赢，指数基金已经打败了65%的市场。主动基金就是因为这个长期够好，所以是这个作者唯一买的支付宝11月推出的蚂蚁理财精选指数基金。支付宝搜索。选指数就可以看到，点进来对应指数基金的分类。

说话人 1 00:57:02 这个咱不看了，但是人家这个做广告怎么做的？可以学一下，就前期先讲干货，然后再上广告。

说话人 5 00:57:12 对，他大部分是这样子。

说话人 1 00:57:17 可以，这个号找的挺好的，这个对标账号找的挺好的，然后那个谢胜子是个啥？

说话人 5 00:57:27 谢胜子的话我感觉应该是要我的，我后期就是跟他学习，就是他的一些。成长之类的，因为他那个对个人的那个要求，还有专业要求都挺高的。

说话人 1 00:57:44 我见过这个账号，他好像以前也是做文字相关的工作。

说话人 5 00:57:49 对，他在微博好像也有做过。

说话人 1 00:57:52 写过书。对，我记得我看过这个账号。

说话人 5 00:57:59 他跟那个思思经常就是会交流吧。那个闪光少女，思思他们还有播客。

说话人 1 00:58:09 我听说过闪光少女思思的这个，但我可能看过，但是我现在没啥印象。我听过这个账号，她的名字很容易记，这个内容是比较泛的，更泛，反而我觉得刚刚那个谁的选题更适合你，她这个其实，对，其实她这个就还是有点指导型人设的，你看从她的封面，她讲的选题呀。这些。他都偏指导型人设，而且这个人设也确实适合他，他看起来就应该是30岁出头，已经过30。他，你包括你看他这些封面做的这些角度都是，就是给人感觉就是我是来指导大家的，我有经验，我有成功的经验，而且他的文字其实我听过他的内容，他的文字是厉害的。刚刚小孟这种，反而我觉得以你的年龄来说，你要做成这样的账号其实更有说服力。就是他这个，他这种账号你做起来我感觉可能会有点怪哦。

说话人 5 00:59:36 会有点吃力，是吧？

说话人 1 00:59:39 你做出来你是要模仿他的什么呢？你可以去听他的东西，但是如果说你去做他的选题，甚至你用里面的素材，我都觉得，比如说你去写一个天赋论于性格底色。你看她讲的啥，普通人没有天赋怎么办？性格底色能改吗？这个我听一下。

说话人 7 01:00:02 普通人真正接受自己的普通，有一种和别人不一样的气质，就是领导对他画饼画不进，然后在自己的岗位上兢兢业业，当他心里没有非分之想，左跳跳右跳跳，然后像对待艺术一样对待自己的工作，他就骤然会有一种不普通的感觉，哪怕是权势地位比他高的人，在他面前都会敬他。

说话人 1 01:00:21 就这种话，你想一想就是一个20多岁的小姑娘说出来会是什么观感？我知道小红书有这样的20多岁的人。叫什么来着？他名字有点另类，就也是写过书的那种人，就他天生带着那种那个底气，而且他那个东西全是自己写的，所以他也可以写，但是大多数20多岁的女孩子你说这种话的话，我会觉得这个是你从哪里抄过来的？就是这个是你这个年龄的人不足以悟到的东西，除非说你本人就是这样子的人。那你可以写，如果不是的话，他的文案，我就包括他的选题我都不建议你去参考。

说话人 5 01:01:01 好。感觉他知识储备也挺多的。

说话人 1 01:01:06 就能写书的人，他本身是大量在看书的，他可以看完书以后把那些东西在脑袋里进行自由组合就可以了，他就写的出来了。而且你看这封面，这不就是那种成功人士的封面吗？看这些姿势，你看在什么环境下拍的？都这样比较，就是清晰高级的大头照，全是这种类型。如何建立社会智囊团？就这种选题有点像谁呢？有点像董太太的那种选题，什么向上社交，什么这种贬低女性，这是在讲男女对立的，这些选题都好大，都挺大的，他的东西你看就好，小梦那个账号挺好的。看一下还有谁从新立西西。这这，这两个是。

说话人 5 01:02:17 2个。是两个。

说话人 5 01:02:31 对，就第一个。

说话人 1 01:02:38 哦，你看到没？你看他的介绍就能看出来他是陪伴型的，还是那个指导者。陪伴者还是指导者？

说话人 5 01:02:47 陪伴。

说话人 1 01:02:48 对，他是陪伴型的，他如果端起来说刚刚这个谢圣子的话，我跟你讲绝对一点流量也没有了。

说话人 5 01:03:02 他会不会黑红啊？

说话人 1 01:03:06 他这个长相说实话让人还有一种反差感，而且他一直在利用这一点吗？

说话人 5 01:03:15 是的。

说话人 1 01:03:16 他一直在利用他的这个高颧骨。

说话人 5 01:03:19 对。他的这个。基本上就是鼓励人、激励人的。

说话人 1 01:03:31 看我是如何从诺诺唯唯诺诺变得落落大方。这个好像还做成了那种，还不是纯口播。对，做的有点这种表演型，听我说就是做成这种。这偏展示型，或者这个叫表演型的这种，我刚一看他那这个开头就觉得他不是口播。做这种东西要么就是你表现力特别强，要么像他这样的，就是长相很有特点也可以做，要么就是表现力很强的，能把那眼神什么都表演到，要么就是很漂亮的也可以，其实他也挺聪明的，但是他的这些选题也都挺大的，如何做到真正的爱自己？哇，这个选题好大，如何做一个情绪稳定的人？他这个长相是给他加分了，给他的内容加分了，但是我都不知道他怎么变现的，将来。

说话人 5 01:04:48 对，他这个我就没有搞清他是怎么变现的。

说话人 1 01:04:52 但他不这样，也不知道该怎么弄也。嗯，这种账号就没有刚才那个小梦。废话，小梦好，因为她主要是靠这张脸，说实话主要靠这张脸。

说话人 8 01:05:15 整天内耗。已经过去的事情，整天思考别人喜不喜欢我，整天否定自己对我究竟有什么用？不要想这些没用的。

说话人 1 01:05:31 看，要是普通人，想想如果不是他这张脸做这种内容，谁看了直接就划走了，就人家会因为他的脸真的会停留的，就大家有点把这个当成一个半喜剧在看。你如果长相比较正常的话，你这样录完。应该是没有流量的。

说话人 1 01:06:04 这些图片太震撼了，就是我，我也得停下来继续看一看他的文案什么的都那个都是一些鸡汤话，但是他音乐配的挺好的，但是也得搭配这张脸呀。

说话人 5 01:06:24 就是形成一种反差吧。

说话人 1 01:06:27 对，他就光这张脸。说实话真的会吸引很长的停留，但是他是懂怎么做内容，人家的音乐还有后面的那个卡点都是对的，他的内容其实去抖音应该也 ok， 但抖音可能还没小红书这么大。

说话人 9 01:07:01 好饿，什么时候才不用减肥？过来一起吃啊。那就够了。哦，原来可以这样开玩笑的，那我以后也这样跟你开玩笑，好不好？我们不能站在后来的高度去批判过去的自己，这样想就不痛苦了。

说话人 1 01:07:32 这个账号可参考意义不大。

说话人 5 01:07:35 他的选题可以参考吗？就是把他的选题。

说话人 1 01:07:40 他，他的选题是这样子，他，我说他的选题很大，但是他说的都是鸡汤话，就那些话你换你来说也 ok， 但为什么你说了他不火，他说了能火，是因为他本身就已经就他这个颧骨和他面部的这个骨骼的不流畅性，说实话本身就带有激烈的冲突，他能吸引用户停留。我我都，我做完了，也没有流量，就我一模一样去弄也没有了，我音乐配也配上。就没有，我说了，他这个长相配上这些东西产生了一个很奇妙的化学反应，而且也合理，还合理，你看不那么敏感怎么降？缓解低落情绪？如何勇敢做自己？如何抚平焦虑和他克服容貌焦虑？你们发现都很适合他吗？但这些选题都超级大，看如何停止内耗，和小梦的选题真的不一样的，小梦的选题很好。小梦的选题很新鲜，然后又很有正向的情绪价值。她刚刚这个情绪价值说实话也给了，但是她能给是因为人家本身是这个状态，换了一个普通人就给不了。因为她的文字我看了都是片儿汤话，你再看一遍，全是片儿汤话。

说话人 1 01:09:33 对吗？就是他这些话全是怎么讲？挺简单的，就那种有点像朋友在安慰你的时候说的话。

说话人 1 01:09:51 事来了就勇于面对，人生就会就像升级打怪，越挫越勇嘛，相信自己。就这种话，低谷时怎么走都是上坡路，调整好心态，勇敢向前走，反正他摸索到了适合他的表演形式，但这一套组合真的跟他的长相有很大的关系，所以这个我觉得不是一个特别好的参考对象。但是，嗯，他的那个真的他的内容主要跟他火，主要跟他。长相有关系，但是他找到了一个方式来表达自己，但是他这里面甚至连广告位都没有，这怎么搞啊？没有广告位这种账号做到了八点几万也没办法变现啊。他现在还不安排广告位，我都不知道他在想什么。其实他现在已经可以安排了，但是他还没安排，没有安排，所以这个账号不是特别推荐哦。好的。莉西西。李西西历史14.8万粉丝诶，我有关注。

说话人 1 01:11:40 这个账号你可以，他和那个小梦的账号有点像诶，你能看到我现在这个页面吗？

说话人 5 01:11:53 可以。

说话人 1 01:11:55 这个账号挺好的，挺好的，就是至少你会觉得他是一个正常一点，往这边笔记看也是一样的人，在不适合的领域毫无魅力，而我在发光他也说出了就是当下人的一些心态啊。就这个也在分享自己的经历，他那天和朋友怎么样，朋友突然说怎么样，就这个都是在说自己现实的东西，他和那个小梦差不多，这种账号也有广告位，然后也很正向，长久也不挑人，反正这个长相也是正常的，这个账号可以啊。

说话人 10 01:12:57 开始做各种年度计划和清单，想做的事情不仅多，而且乱，一到年底复盘就发现大半部分根本没有执行下来，就开始怀疑自己的能力和执行力，甚至觉得自己可能做不好任何事情了。那要如何跳出这个恶性循环呢？作为一个每年大部分计划都超额完成的人，今年我做了一个非常详细的教程，如何让自己的年度计划落地。首先我们先拿出你的2024计划，上面有你想做的所有的事情，接着我们就来区分一下。

说话人 1 01:13:22 哦，好长啊，这视频有3分47秒，反正一开始你们做视频不要做这么长，控制在一分半钟，最多也不要超过2分钟。通常 hold 不住这么长的，他们都是有经验的，他出这么长视频的时候，如果他很多视频都是这种长视频，那大概率他会同时去 b 站做分发，这个是短的，这个是个 vlog， 但我觉得他刚刚那个配乐和配视频都配得很好。

说话人 5 01:14:02 他和小梦，他和小梦像他们这种形式的话，是不是主要看接靠接广告变现啊？

说话人 1 01:14:10 对。是的，主要靠接广告，如果他也不直播的话，那就是靠接广告，但是小梦不是说了吗？她去开民宿了。

说话人 10 01:14:24 我一直被朋友问，你们博主是不是很赚钱很轻松？我知道大家一定都听过很多裸辞做博主月入五位数的完美叙事，但是我必须很坦诚地说，自由是有自由的代价的，这是我双十一期间的收入，特别诱人，对吧？但是这是我做了小红书一年半的结果，而且拉长一整年来看，我的收入波动非常大，而且我的商业化能力已经算是非常 ok 的水平了，一个月没有收入的时候，我也不能就此躺平，反而我需要更加勤快地去更新。更努力地迭代内容，否则我就彻彻底底地退出这个游戏了。有了灵感，哪怕是凌晨2点，也必须写。很多人就很好奇，怎么能做到？好像。

说话人 1 01:15:01 其实现在的话，做账号我都建议，就是说你前期不要只以广告作为唯一的变现路径，你最好是把直播带货这个事将来想着我也是要做的，直播带货就是从选品中心带，其实他也可以从选品中心带货，但是他内容上没有，这往这方他和小梦有一个点，就是都没有往直播带货上面去倾斜，发现了没？因为他们没有很多的那个就日常出现，就是什么好物分享这些内容。

说话人 1 01:15:33 你一旦要做带货型的博主，你必须要有好物分享这个环节，但是你看他们都没有诶，你会发现经常做直播带货的博主，你只要就是怎么去找那些博主？就是去带货榜，就是随时打开手机带货榜前面的你就开始看，我现在随便搜一个，我知道的。嗯，带货带的。好的，大博主。我随便搜一个叫，他就是我当时就是带货榜上看到他很年轻，很年轻，你看带货类的博主长啥样？就是页面都是这个样子的。当然，他做了很久了，他好像以前是做微博还是做什么的？忘了，反正别的平台有哈，还是抖音还是什么，就是你只要你将来要切到直播带货的话，我建议就是你前期就是这种内容也是要有的，哪怕你现在不做，但是直播带货就会让你的收入比较稳定，因为直播带货意味着只要你开播你就有收入。

说话人 1 01:16:39 他刚刚也说了，双十一的收入好像是7万多一个月，但其他月份好像看起来，比如说一两万、两三万，大概这样子。但是如果你做直播带货的话，你只要开播你就能赚到钱，这是这种账号长这样，还有那种就是我想一个去年新出来的叫可乐什么来着？那个完了忘了叫什么名字，我从我关注列表里搜吧。那个账号就是做的内容也是非主流的，但是他是带货和那个广告都接的，可乐会冒泡，他是离婚以后来做自媒体的，所以他起号是靠离婚起来的。就是他每一篇主题都在讲离婚，这个你们也参照不了，你们还没结婚呢？就是可以看一下，就是这种账号他也能做直播带货，而且他直播带货也很奇妙的，你们要感兴趣的话可以去搜一下，叫可乐会冒泡，等他直播的时候你可以去看他一下，当时他直播带货，还是我建议他去直播带货的，因为他有一次开直播在那里聊天，因为他一直在讲他离婚怎么样，他要替前夫还债，所以我就说你那个去带一下货，他说我带货带什么呀？我就跟他说你带家居带什么？人家现在带的也不错呢。就开直播，几乎就是半闲聊半带货，他说挺好的，就是大家要勇于带。

说话人 5 01:18:30 关注一下。

说话人 1 01:18:35 勇于去带货，就不要觉得带货是一个特别恐怖的事，那个很遥远的事情其实不会。

说话人 5 01:18:41 我看他这些内容有大部分也是说的自己的情绪，或者是自己的经历，或者自己的感想，虽然就是主题在离婚哦。但是我感觉大方向他也是有分享自己的经验经历之类的。

说话人 1 01:19:02 他内容是偏搞笑型的。

说话人 4 01:19:05 no。023年，他一分钱没赚，2024，他将夺回属于他的一切。早上好呀电子闺蜜们，由于没收到你们的祝福，我就不一一回复了。今天早上来炸个油条。这一年我生活得很好，随心所欲，心静自然凉。除了工作不稳定，其他都很稳定的穷，稳定的苦。这一年也总是受到邻居的投诉说我扰民，因为我穷得叮当响。哎呦我去，讽刺我没铁饭碗是吧？那咱就换个摔不坏的，还是金的，一碗传三代，我走它。还在年少的时候觉得人一定要闯一闯，做个对社会有作用的人。要什么铁饭碗，现在发现我确有作用，只不过是副作用。我这辈子算是跟铁饭碗无缘了，所以把希望寄托在女儿身上。新年到了，这是妈妈送给你的礼物，希望你断了这个金饭碗，衣食无忧，前程似锦。

说话人 1 01:19:50 大家已经看出来了，现在都是广，这是广告，然后他的广告频率也挺高的，而且他丝毫不掩饰自己发广告，就是就大家在发广告上不要有什么心理障碍，就是你看一下就是。一定要想明白一件事，就是如果你不能去很好的变现的话，你是没办法给粉丝输入输出高质量的内容的，所以大家在接广告上面就是拿出一个平常心，就像刚刚那个谁栗西西，她自己在简介里都说她会接广告，对吧？她自己都说了她会接广告，因为要赚钱，你看勇敢记录，真诚分享，想要赚钱，所以会接广，就是凡是留了邮箱的博主都代表他是愿意接广告的。

说话人 1 01:20:39 他很多里面都有，他是通过拍家居 VLOG， 他的家居 VLOG 全是基本上在做菜，在带孩子，比如说就是带孩子过程中就会出现孩子用的东西在做菜的过程中，吃东西的过程中就会出现一些东西，就我记得我见过他的床垫广告，很多广告，奶粉广告、儿童座椅广告，什么都有。什么都可以，嗯。主打一个就是来者不拒，而且他融的就是你，你知道那是个广告，但是你会你因为他把情绪给的很好，所以你也愿意给他点赞，大家发现他这个点赞量也挺高的，均平均下来都是1,000多、2千多，像这种账号就是情绪真的给的挺到位的。

说话人 4 01:21:39 朋友们早上好，忘情水可少不了，翻斗花园有棵树，我叫优雅，你记住，有姐妹告诉我，她总是很内耗。我看你是真的有点搞笑，老规矩，边做饭边唠嗑，今天我就把我毕生所学教给你们，拒绝内耗。

说话人 4 01:21:54 首先能怪别人的，我都不怪自己，也别骂我素质低，因为我上班已经很辛苦了，素质差点也是应该的。在我看来，骂我的人都有病，因为没病的人是不会骂我的。我骂的人肯定更有病。他没病，我为什么要骂他？与其为难自己，不如为难别人。吾日三省吾身，我真好，我真棒。我没错，我觉得我是个好人，所以讨厌我的人肯定不是好人，所以我讨厌的人更不是好人。如果有人看不惯我呢？那肯定是他的问题。如果有一群人看不惯我，那肯定是他们串通好了。少问自己为什么，多问别人凭什么，对自己不要太压抑，因为。最稳定的发疯有助于稳定情绪。工作上你也不要烦，因为工作永远做不完。睡前原谅一切，醒来干翻世界。江湖险恶，咱不行就撤。路见不平我们就绕道而行，你给我穿小鞋，我就让你闻脚臭。做人不发疯就会发病，所以我在发病和发疯之间选择发疯。姐妹们，横扫道德，做回自己。我跟你说，这家常菜看着不怎么样，好吃的很，下饭的很。

说话人 1 01:23:00 他这个里面没广告，就是，反正他是有不少广告的，如果想看怎么接广告更丝滑的也可以看看他，就是他并不说他接广告的技巧有多高超，是他你会觉得他切广告没有心理压力的，他接广告没有心理压力就接就好了，嗯。

说话人 5 01:23:23 他，他跟我这里，我这个范对标里面说的一个是阿秋，挺像的，就是。也是拍自己生活的一些素材，然后自己写好文案，然后配上去。但是他们两者都是要拍拍素材剪视频，像那小梦，还有刚刚那个谁，栗希希他们不是栗希希，是栗希希。小梦和栗希希他们就相对来说简单一点。

说话人 1 01:23:59 偏口播，你觉得口播简单还是 VLOG 简单？

说话人 5 01:24:05 我暂时还不知道。

说话人 1 01:24:08 你做了以后你就会知道，就是你得自己去测验，你觉得哪个更简单。对有些人来讲，他觉得拍 VLOG 简单，尤其像刚刚那种可乐会冒泡那种，他并不是拍氛围感，你知道吗？发现了没？他其实他的 VLOG 是没有技术含量的，就一个三脚架放那就自己做菜，然后只烧油虾进去了，然后把虾盛出来，然后再去切别的，他那个不太讲究角度什么的，但有一些 vlog 拍的是氛围感， vlog 那个就会比较讲究一点，是阿秋以前是个自媒体人，百万大号前负责人。接广为主的这个也是。

说话人 8 01:25:01 我想今年我的总收入是这个数，明年目标是实现人生中的第一个7位数。我现在准备回广东老家过年，提前迎来假期，所以今天最后一天上班。

说话人 1 01:25:10 你知道 vlogvlog 有个好的一点是什么呢？就是你不用去考虑你对着镜头讲话的时候，你的眼睛到底往哪放，它会有这个省事的地方，你也不用一直 NGNG 重拍，你知道拍那种口播型视频，你说一下子就到小梦那种程度是不可能。可能的就或普通人里几乎不会出现的，这个几率非常低，大部分人的开头都要录个十几遍，甚至几十遍，为了开头比较好，然后中间会就是像我说的录个两三句话就停一下，录个两三句话停一下，这还省事一点。如果你通常录完一条视频，对着提词器念完以后，你的眼神一定是定在那里的，你会觉得他在念台词。

说话人 8 01:25:56 也是要努力打工赚钱的一天，顺便给大家分享一下我的无痛搞钱方法，可能有点悬。

说话人 1 01:26:02 他，他这个是 vlog 视频，比刚刚可乐要麻烦一些，他还卡点了。

说话人 8 01:26:07 玄学，但真的有用，早上起床先把手头工作清一下。这是最后一个项目，发现每次自己很累的状态下彻底休息，摆烂事业总会带来好消息，要么出了爆款，要么有新的合作项目，让收入和生活更上个台阶。而如果是拧巴的做事，工作时没状态，休息时又很愧疚，这种扭曲压抑的心理反而会让生活失控，所以现在不会逆着自身能量做事，能量低的时候休息，能量高的时候做事。

说话人 8 01:26:29 今天上午去前把湖南的房子装扮一下，买了不少春节氛围的小东西，通通挂上，当然我也不是纯摆烂，还是会找些搞钱小项目去投入，产生更多被动收入，只是会选择轻松的方式。但我不是胆大的人，定期存折基金都有在做，买的都是稳健型。今天存了20万定期，但得存三年，利息还只有3%不到，只能作为保底的强制储蓄，没有太多收益。最近我在对比产品的时候发现。

说话人 1 01:26:53 广告来了，应该能听出来吧？这个就马上广告也切进来了。

说话人 8 01:27:00 那个很适合我的是支付宝正收益专区里的产品，这些都是。

说话人 1 01:27:04 支付宝的这种广告都不便宜的，支付宝很有钱的，就是这种广告，这个广告反正不低，你发现刚刚那个谁也接了一个支付宝的广告，而且支付宝。他这种广告是不挑博主的，所以就是，而且这种博主他的广告报价也不低，就十几万粉，这个广告收个1万多。

说话人 8 01:27:27 是货币债券为主，和余额宝是相似的，收益稳定都是利。

说话人 1 01:27:31 是，就这个，大家要勇于接广告，这全都是在讲，就是你要有天接广告的时候就去看他们是怎么接的，怎么切进去的，然后前面接广告的前面一句话、两句话、三句话到底在说些啥？你到时候去看就好了。

说话人 5 01:27:48 我感觉他切的其实挺好的。

说话人 1 01:27:51 对，确实挺好的，他本来开头是在说啥嗨，大家哦，是在晒自己的总收入。好，大家有兴趣听。今天最后一天上班，然后讲了一下自己的日常，讲了什么能量高能量低，讲了一下春节 OK， 都还没进入到正题，然后从这里就开始了，对。怎么样产生更多的被动收入？只会选择轻松的方式，很丝滑的就开始了。定期存折基金都有在做，但我不是胆大的人，所以我都买的稳健型，但是定期存款只有3%的利率，所以对比产品的时候发现了个我很适合的，很顺，整个都很顺，看人家这一篇点赞还有7,000多呢，这比直接一开头说好跟大家分享一下我最近买的支付宝的这个东西很好的，我跟你说就完蛋了，没人看，直接走了。看后面那个。这，这个还不错，他后面还有后续呢。

说话人 8 01:29:05 虽然赚了不少，但真正存下来的不多。前几天冲浪才发现深入之人是很难担住财的，手上的流动资金基本很难存住。我每次有大收入，不久后就肯定会有大支出，我的都拿去装修旅游、换手机、买相机啥的，但每次钱流动起来后就会有好的收入或者好的机会，我好几次喜欢的项目都是这样得到的，所以像我一样身弱不成财的朋友，拿到钱后抽出定期的钱去放定期和投资，加大存款底盘，然后当不存在其他的资金，就让财像流水一样流动起来。

说话人 1 01:29:35 很好，就是他做完广告没有直接跑路，还在讲这种东西，就很利他型的内容，而且。他的这个配图、配乐都给的，反正挺正向的，他说的这个观点也很适合当下的。有一种观点就是钱是要流动的，就是越流会越多。

说话人 8 01:29:57 满足需求，买喜欢的东西，让自己处于圆满的状态，无形之中也在养好自己的能量场，我们的状态和运势也就越来越好啦。今年是我的本命年，家里人春节打算安排我的开运好物，但我查了一下，2024是离火运年，00年是金龙，红色属火，金怕火烧，所以不能买红色的衣服。红绳子得买黄色和蓝色的开运物。其实我也不懂，但是当代年轻人真的很喜欢研究这些，只有到了春节才会觉得旧的一年才真正要结束了，新的一年又充满希望的来临，无论如何，希望我们2024年都能旗开得胜。

说话人 1 01:30:31 这句话，这些都很拉好感，很拉好感，没有做完广告，很多人做广告做到支付宝那里就停了，他后面还加上了一些，但这种长视频真的很考验你的内容节奏，它的节奏整体都很快。就每当用户想要划走的时候，它总会有新的画面出来，然后让用户又停下来。你看他刚才讲的九紫离火都讲了，还是什么家里人让他买红什么之类的，还有新年的那些氛围感，就。

说话人 1 01:31:01 嗯，挺好的，就这个是一个很好的内容创作者，他以前什么百万大号前负责人，所以他内容节奏很好，而且他知道用户想看什么，这个账号也很好，你关注的也很好，00后，在小县城不上班，月入过万的一天，因为他已经做到了，所以他这样讲是没问题的。用一张表格布局好了，2024这个是到就是这种23年年尾的时候发这种布局2024的视频就是会很好，就是每年都是这个样子的，这个账号挺好的，很好，非常好，这个就是偏干货型的，用一年涨粉40万，赚了多少钱？我很好奇。

说话人 8 01:31:51 hello， 大家今天是坦白揭秘局做藏书一年了，今年3月份时赚到了这个数，现在目前总收入翻了3倍。作为一个纯素人博主，从不会拍不会剪辑不会谈商务的小白，到现在发过了100。

说话人 1 01:32:02 就是你想想他刚刚这些文案，如果你不看他这些图片，我有可能会划走啊。如果他的表达力也一般的话，你想想你做口播型，就刚刚这个文案，你做口播型其实就吃亏的，做 vlog 型就好。再听一遍，就是他这个相当于是属于你想想如果是一个女孩子坐在镜头前跟你讲这些话，没有这些配图。你很容易就划走了。

说话人 8 01:32:35 哈喽，大家今天是坦白揭秘局做长书一年了，今年3月份时赚到了这个数，现在目前总收入翻了3倍。作为一个纯素人博主，从不会拍不会剪辑，不会谈商务的小白，到现在发布了100多篇笔记数据和变现。

说话人 1 01:32:48 他怎么是小白？他不是说前百万大号运营什么什么什么东西，这到底就是你也不知道哪句话是真的了，那这个和他简介里写的就冲突了，发现了没？他说他什么不会。什么不会？什么纯小白诶？怎么又有百万大号负责人简介？

说话人 8 01:33:09 沟通稳定，真的有太多心得可以跟大家分享了，之前分享的内容都是如何写作企业号的操作层面，今天我们聊聊离钱最近的话题，如何做一个值钱的小红书账号又如何稳定接单变现，以及做博主必备的心态，我发。

说话人 1 01:33:25 就，就就这个，不用再看下去了，反正就是你看这种长视频，他要口播，又没有小梦那样子的，那个表现力的话就很难，他可能也发现了，就我后来发现有些人真的。你表现力不行的时候，你用这种 vlog 或者做成图文也会比你单独发一个视频要来得好。然后有一些人是，就是他那个表现力，我前几天见了一个博主，那个表现力不是一般差，就属于已经低于平均标准了。就是而且他是以一个指导者人设来分享内容的，可是他自己对着视频的时候，那个表现的非常非常之不自然，就是比正常人要不自然很多，你就会觉得他像一个骗子，但是他出图文笔记就出了好几篇爆款，一拍视频笔记就是个位数点赞，就，所以大家就是根据自己的情况去选适合自己的表达形式吧。但是你不能说拍 vlog 太麻烦了，图文我也不想写那么。那么多字配去配图，然后那我就拍口播，但是我口播表达力又不好，那我就不知道该怎么弄了。

说话人 1 01:34:34 就如果你说那两个你都不想走或者不方便走，那你就要重点去练自己的表现力，说实话就是多练出来的，就是用我那个方法，然后你持续不断地去练就好了，没有什么特别大的捷径，哎。

说话人 5 01:34:49 表现力是刚刚那个，就是那个重新就是高小梦。

说话人 1 01:34:56 小梦的表现力就是好的。

说话人 9 01:35:00 小梦。

说话人 1 01:35:01 对，他的表现力是好的，就是说实话，他这表现力你不要去追求做成他这个样子挺难的。但是我只是说他的表现力是好的。这个绿西西的表现力也是好的，也是好，但也都是练出来，没有谁天生面对镜头就不紧张，面对镜头那个谁？嘉怡以前还说过那个谁。张一宁，张一鸣，抖音的老板，他演讲的时候还那个结巴，就所以大家但是做自媒体就这样，如果你对着镜头特别不自然的话，你要想办法变得相对自然一点，就是用我说的那个方法，就是你看一段，然后你就对着镜头说一段，一开始说两三句不行，那就一句一句说，总能练到最后，你真的就是看到镜头就跟看到真人一样，就是靠练的。所以为什么我之前说过很多播音主持的人出来做小红书？很多时候他们做很容易成的原因就在于他已经面对那个镜头面对了好多年了，他再看到镜头，他真的能够眼睛像看到朋友一样的在讲话。

说话人 5 01:36:18 了解。

说话人 1 01:36:23 其他的行，看看他的长相，不属于第一眼美女，但是够真诚。这说的是谁啊？

说话人 5 01:36:37 哪里啊？

说话人 1 01:36:38 你之前写的精准对标在说小梦。小梦，还有刚刚那个谁利西西、小梦都可以，是阿秋这几个账号你都当成那个对标是 ok 的，但是有两个我说就把他们排除掉，另外两个排除掉，嗯， OK， 好。哎呦，怎么连的时间还挺长的呢？我看看大家互动区有没有什么问题？大家有没有什么问题？然后比如说你现在找对标账号找不着的， OK， 那个格瑞亚，那我们两个就可以先连麦就可以到这了，哈喽，我要关麦了啊。

说话人 5 01:37:37 好。

说话人 1 01:37:40 然后大家如果现在找对标账号有问题的话，大家跟我说，打在评论区，然后那个就现场给大家找一下。画面是不是没切？这是啥时候的对话？因为我提前跟大家搜集的时候，大家没有人发给我。看一下昨天还有谁呀。

说话人 1 01:38:27 问题吗？大家有没有问题？就是你对标账号，你发现你找不着的，然后现场给大家找，如果没有的话，就是我们今天的那个看对标账号就到此结束啦，看一下有其他问可以指导我一下吗？可以，你要做什么赛道哦？小可乐，你的那个定位还没有交过来，你大概想做什么赛道？等一下我跟你连一下麦，咱们直接连麦，速度还快一点。方便连麦吗？方便连麦就接一下设计类的。设计类？什么设计类？

说话人 1 01:39:28 连麦了。嗯，好的，你是什么设计？

说话人 11 01:39:33 室内设计。

说话人 1 01:39:36 室内就是那种家装吗？

说话人 11 01:39:39 对，家装、公装都做全案。

说话人 1 01:39:45 所以你来小红书是想接案子吗？

说话人 11 01:39:50 我想接设计类的这种项目。

说话人 1 01:39:53 你年龄多大？

说话人 11 01:39:55 27，今年27。

说话人 1 01:39:58 工作经验，5年4年。

说话人 11 01:40:02 我算一下，应该有6年了。

说话人 1 01:40:05 6年。

说话人 11 01:40:06 对。

说话人 1 01:40:09 室内设计如果是接案子的话。看一下这个账号，等一下，我没共享我的这个屏幕，就是你平时的案子多不多？还有你接现在接的案子主要是什么类型的？我一会先给你看一下一个我朋友的账号吧。他比较偷懒，他没有，他知道爆款怎么写，他不按照爆款的逻辑模式来出，但是依然能接到案子，是因为他一直在做这种展示性。

说话人 11 01:40:39 嗯，好的，共享。

说话人 1 01:40:51 能看到我共享这个桌面吗？室内设计师李彤。

说话人 11 01:40:55 我看见了。

说话人 1 01:40:57 他知道爆款怎么出，但他不按照爆款来出，所以你看他的账号全是展示他的那个装修结果的是实景，拍的都是实景，全是实景，他反正他每年的案子他接的会偏向于接大户型的，就是那种小户型他也接，但是还是接的大的多。就是从设计到落地全接的那种，所以你看它全是这种最后的实景展示是这种的。如果说你本身接的是那种，是这种类似这种类型的，你也可以来做这种展示，就尽管你看这种笔记它是没有流量的，但是也能做。

说话人 11 01:41:43 就是做实景类的分享的那种，是吗？

说话人 1 01:41:46 对，但前提是你的美感得在小红书上能觉得你能不能去到第一梯队里面，它的这个美感是好的。得承认它的美感是好。因为我没有见过你的装修的那个出来的那个效果，我不知道你是做出来是什么样子的。

说话人 11 01:42:10 我的实景落地会稍微少一些，因为近就是我也是近几年开始会做一些，就是个人做的，从头到尾的这种全案。然后实际落地的话，现在拍照片的就能拍的可能也就是三四套吧。然后现在是。我现在是在想，就是今年，因为我去年底的时候接了一个，就是一个异地的一个设计的一个案例，是大概500平的一个平层。就我在想如果是新年打的话，是可以用这个做吗？因为这个我现在正在做。

说话人 1 01:42:52 你做的会是简约的还是什么？就是还有这个业主他的审美怎么样？

说话人 11 01:42:59 我做的风格更，就是更偏，更倾向于简约一些，但是现在接的这个案例，他就是他的要求会就他想要的那种类风格类型会和我的稍微会有一点偏差。

说话人 1 01:43:16 偏差，他会喜欢接地气一点的。

说话人 11 01:43:20 他可能会喜欢稍微奢一点的。

说话人 1 01:43:23 奢是哪种？奢？那种什么法式？洛可可还是什么？

说话人 11 01:43:31 他就是喜欢那种，咋说呢？因为他对这个，我跟他沟通下来之后，我觉得他对这个理念也不太了解，就是他给我的那个诉求就是看着就挺贵的，所以我觉得他应该是偏那种意式一点的奢。会有一些比较奢侈，就材质上面。会要求一些比较奢的元素，然后整体是需要一个比较温馨的那种感觉。

说话人 1 01:44:00 哦，你看，就是我搜室内设计的话，反正就能搜到这样。

说话人 11 01:44:05 看过他，我有关注他。

说话人 1 01:44:10 就是这种东西，就是需要你这种也是偏案例展示型的，发现了这个是啥？

说话人 11 01:44:17 我其实有找过对标的这种账号，因为我发现设计类的账号。基本上就是有的公司它会有一个公司账号和一个设计师的个人账号。账号社区个人账号的话，基本上就是有分享一些比较细碎的工作日常以及一些选品的这些细节，然后公司类的账号的话就是偏展示自己的。

说话人 5 01:44:46 成果。

说话人 11 01:44:47 对，纯展示作品，然后再就是家居类的博主。

说话人 1 01:44:53 那你可以给几个你自己觉得你想做的，就是你想问什么？比如说你觉得哪几个挺好的？然后你发过来你有什么想问的吗？或者说你觉得哪个你能实现的？我稍微。他是想问我，他的就变现结果怎么样？就是比如说像刚刚那个李彤彤同学那种账号，就是你会觉得3,000多粉丝也没有什么点赞，但是我说了他接单子接的也挺满的，人家都排满也排满。对，就这种账号接单子也都排满，已经排满，而且他还可以筛选用户，就这种就是包括就还有一个账号，就是500多粉丝的做瑜伽普拉提的，他每个月他说就从小红书上引流过的人500多，粉丝505个人。已经就是能让它整个200平的那个瑜伽。什么瑜伽？普拉提馆已经就是属于那个一个饱和状态，已经到了这种程度，而且它的内容特别的轻。

说话人 11 01:46:06 特别的轻。

说话人 1 01:46:08 就是它的内容做起来特别特别的简单，它叫什么？想啊。就但是这个可能。可你其实你跟我刚刚说李彤这个账号其实是一个意思，就是你觉得可能这种账号他没办法什么有什么变现，但是其实人家变现的挺好的，给大家看一下508个粉丝哦，这还多涨了几个508个粉丝，你看就这种内容，8个点赞，28个点赞，他是开在好像是小区里面的，他还不是开在那种商业的，因为这房子是他自己买的，广州越秀区的一个普拉提馆。不是那种街边店，他是开在小区里面。

说话人 1 01:46:51 广州，然后就因为他的主要目的就是为了引流，看他还在用最传统的那种私信的方法，评论区直接什么私，然后聪明点，他就直接那个啥了，你看就是拍这种，他引流也都挺好，当然这个跟这个品也有关系，就是这种美业的跟女人变美相关的，这种引流挺好的。就你看着好像，你以为他不变现，你怎么判断？我跟大家讲，你们看到这种低粉的账号，点赞数据也一般的，而且是引流型的，这个就属于客资行业，包括你刚刚说的，你如果你的变现方式是希望从小红书拿线索的话，那也是属于客资线索行业。这种行业你怎么判断它的变现好不好？很简单，就是在它低赞的情况下，你看它是否在持续更新？它的更新频率是怎么样的。就是只要比如说他最近一个星期还在三更、四更，而且他持续半年都是这个状态，我跟你讲，那他的变现一定是好的。2月4号更了，这个1月31号更了，1月30号看看1月29号，你们觉得就是如果他变现不好的话，我跟大家讲，根本这么低的点赞，就很多人根本支撑不下来这种长久的更下去。1月11号，1月10号就是他一直在更新这种账号，就是他变现是不错的。这个账号是因为我有特殊的原因，所以知道，所以跟大家说一下，嗯。就是你们可能普通，就是不可能知道他变现这种账号，可能你们刷到直接就刷走了，包括李彤刚刚这种账号3,000多粉丝，你会发现点赞一般划走了，但其实没有很好，嗯。

说话人 11 01:48:52 我觉得李彤的这个账号我觉得就是偏更私人一些，就是会偏得更有私人情感一些。然后我关注的那个就我，我刚翻了一下，有一个叫木卡工作室。

说话人 1 01:49:06 怎么写？

说话人 11 01:49:08 木头的木，卡通的卡。

说话人 1 01:49:20 木卡工作室，1.5万粉丝，室内设计创始人，他的是实景还是效果图？也是实景吗？有的是用的效果图。

说话人 11 01:49:34 效果图。就觉得这种类型的分享是不是？

说话人 1 01:49:42 或者我。为了拿线索的他接不了广告，也没办法做带货，这种账号就跟李彤是一样，都是来拿线索，就他变现模式就是锁定在我就是来接案子，就跟你说的变现模式是一样，但他图片的质感很好啊。

说话人 11 01:50:05 所以这些像这个做室内设计分享，就是在上面获客的话，我们分享这些图片，包括不管是实景还是效果图都必须是。在美感上是必须要够的，是吧？

说话人 1 01:50:19 对对，而且用户现在越来越喜欢看实景了，他们喜欢看案例展示，看效果图，就因为效果图这个东西说实话随便都可以发的出来，从哪里都可以当这个博主发完了你截个图你也可以来发，所以这个东西就我是用户的话，我来小红书，你想想，我如果是一个这样的用户，我来小红书想找设计师李彤那种账号肯定会比发效果图的账号要吸引我的多，因为那是他落地的，而且。

说话人 1 01:50:50 是吧？对，而且他会讲很多，就是他在案子，尤其你会发现他会发一些半成品的图，你看这种。就是哪怕这种东西没有点赞，哪怕我可能也不会评论，但是这种笔记我刷多了，我知道这个是真的，这是真实存在，它不是一个效果图嘛？这个都是真的。然后他会，哦，我以前见过他分享了一些，你看全都是这种，都 ok。

说话人 11 01:51:16 工地的一些分享图。

说话人 1 01:51:18 对，这种也是 ok 的。

说话人 11 01:51:21 就是工地的现场图，然后再文案配一些干货的类型。

说话人 1 01:51:26 对，对，但是他的干货他唯一一个爆的，他是什么？给一个那个谁做了个猫屋？给一个客人做了一个猫屋。这个你看利用家里的承重墙做了一个猫屋，然后这个爆了1,800多个赞，然后他当时也没想到，因为也是他，就是他一直都是就建筑工地拍拍，你看300平米的家，业主一个人住，做了一个很大的猫屋，怎么样？是什么？我的猫屋怎么样？就小猫这个事，我家的猫房怎么样？就这个能引起好大的这个评论，但他也是一直在就是在出这种内容，他也不知道这个能爆，反正就是爆了。

说话人 1 01:52:17 然后这个就看就是效果图和实景图的一个对比，就这种会很加分的。我要是个业主的话，我会很想让他给我装的，原因就在于你不是只给我看效果图的，你给我看落地的东西，因为落地很重要。对。看他的业主的名字，应该也是征求业主同意也发出来了，这个就无比真实，特别真实。就这种账号点赞少或者怎么样没关系，因为他还有一个点，就是他，我记得他是他公司人很少的，所以他对案子的需求量也没有那么大，就是一年可能他接个几个案子也就够了，五六个、七八个。足够了，因为很多他做的是全案，很耗时间嘛。对。但是全案，一个全案下来，就是那个收费也会比较高，所以他也不用接太多。对，因为我不知道你是接哪种案子，所以你看一下他这种适不适合你，重点就是。在这个各个阶段你都要去拍，然后美感好的话就可以按照他这个模式走，重点是美感还要有落地效果。

说话人 11 01:53:36 那我之后再给你，就是我们再去在线下去说一下，那个就是我跟你说一下我的基本情况，然后分享之后就给你看一下我的东西。

说话人 1 01:53:50 可以啊。包括你也可以就说再提一些对标长这个明显看着这个，这个是他分享了别的案例，这不对。

说话人 11 01:54:00 他就是我最近这些账号，他们有的会分享自己的东西，然后有的会做一些类似于审美分享，就是去分享一些国内外的一些做的好的一些项目。

说话人 1 01:54:14 但这个明显，一看就是他接案子他更挑，而且他是公司型的，都拿奖了，这种人他应该和李彤那种工作室还不一样。这种。他的工作室明显比李彤要大，是不是？他是应该接更贵的案子吧？

说话人 11 01:54:34 对。他还算一个挺有名气的一个工作室。

说话人 1 01:54:38 就这种可能是接一些什么特别厉害的民宿，什么酒店、什么别墅，他和李彤还不太一样，李彤是属于好像是一个人还是两个人的。看出来就，所以他们的客群也不一样，那我作为一个普通消费者，我看到这种账号可能就是我，反正我也不是他们的客人，那我可能也不会找他们，他们也不需要我这样的客人。对，所以你看一下你的客人是什么样子的？

说话人 11 01:55:08 所以我先就是说先把自己的那个客群定位精准了，再从定位精准的客群里。去看自己对标的这种账号，比如说我现在的客群和他和这个木卡他不是一样的，所以也没有太多借鉴的这种必要。

说话人 1 01:55:24 对，是的，可以这么讲。没错，他还做了矩阵木卡工作室艾伦室内建筑师张英琦。

说话人 11 01:55:38 对，他们工作室应该还是有些人的。

说话人 1 01:55:43 他的这个都上了那个安邸的杂志了。对。就我说一看就知道这个不是我能消费得起的，那贵的要死，他是五星级酒店。什么？这些人应该是做那种大别墅，他收费应该蛮贵的。好的，那就像你说的那样，那你把你那个定位什么？你可以填一填。行。如果你是。你有没有在刷这个号的过程中，有没有做个人 IP 类的？又是做室内设计的？还是跟你一样做线索行业的，不是那种像野柿子小姐。我不知道，你知道易科 KK 他们都是做带货为主。野柿子小姐她是软装设计的，她最后转向了带货，她带选品中心的货，好像自己也有带自己的，反正就是就这个账号，反正也蛮赚钱的，但是他就不是属于获得线索了，他就完全是卖货了。接广告都可以这个账号，所以就是他这种账号是一定要做个人 IP 的，但是你那个，你有没有见过做个人 IP 型的就是去拿线索的？

说话人 11 01:57:02 我见过的这个行业的好像都是一些拿线索的，就是做全案的这种做设计全案的这些基本上都是去获客在上面，然后我觉得做软装类型的可能就是像这种的比较多。

说话人 1 01:57:25 全案设计落地。

说话人 7 01:57:29 可能会很犀利，但都是我的肺腑之言。请给我2分钟的时间，准备明年装修的家人们，如何真正的能做到花小钱？

说话人 1 01:57:37 反正小红书花小钱办大事，这个就是一直都是很火的，看他，他就属于在做个人 IP 了哦。

说话人 11 01:57:50 他这个是属于去分享一些干货，是吧？

说话人 1 01:57:55 对，看。

说话人 11 01:57:57 但他分享，他打个比方。

说话人 1 01:57:58 内向什么？

说话人 11 01:58:00 他，他这个分享干货，他这个账号分享干货的话，他是去拿线索还是去带货？他应该也是拿线索吧。

说话人 1 01:58:09 是拿线索蓝 v 号，他这个还能投聚光看实景，完工255平米。然后就是你去看他，比如说他将来到底靠什么变现，很简单，那我们就用排除法，先看他这个账号接不接广告，对不对？那你就去看他这里面有没有广告位或者广告性的语句，他如果没有的话，那他就不接广告，然后再去看他，而且你看他连邮箱都没有留，这种人几乎就是不接了。

说话人 1 01:58:39 连邮箱都不留还接啥？就是那如果想接广，就只能通过蒲公英平台，但一般接广告的博主都是蒲公英平台也接，也私信也接的，你看他连广这个邮箱都不留的。再看看他有没有那个蜀店，然后是自己卖货吗？如果也没有的话，我这个还看不了，电脑看不了，要用手机看。行。就是用排除法，然后最后，而且你明显看到有这个了，中海橡树园，还有刚刚我们看过那篇笔记，这个一看也是要接全案的，刚刚我们正好搜，我是通过搜什么搜到他的。全案。我刚是搜了设计全案这几个字，对不对？我搜设计全案几个字，为什么能搜到他？是因为他在有一篇笔记里他用了这个关键词，全案设计，你看见没？这个关键词，所以我搜设计全案能搜到他，就我，他既然打了这个全案落地全案设计，那就证明他其实主要靠这个变现。而且你看这是12月23号发的东西，所以他是接案子的，他接案子是肯定会接的，其他几个变现他搞不搞呢？那就是用排除法，我们一个个去看就好。这个样子应该是不接广告的，也不带货的。你看没有好物分享怎么带货，就是凡是涉及到要带货的，必然会教别人怎么挑东西，怎么买东西，还有分享自己买到的好东西，但是这个完全没有，所以也不是搞直播带货的，他就是来接案子的，所以这种账号其实他就属于做了个人 IP 来接案子，他和李彤那种不一样，李彤就纯展示案例嘛。就这种账号，他粉丝量容易起来，看他就是1.1万粉丝。

说话人 1 02:00:32 李彤，李彤做了蛮久的，有两年差不多，他跟我差不多一起做的号，李彤跟我一起做的号，然后他，所以就是你，你那种案例展示就是粉丝量会难起来，所以你会面临很长时间，可能就是赞也少，可能也没有单子的时候，你就是你还能不能坚持更下去？但这种账号就这种，你研究研究发呢？其实我觉得对你们来讲也不难。你觉得这种内容对你们有多难？

说话人 7 02:01:04 只会问人家价格和保暖，你一定要问我说的这10个问题，能帮你避掉80%的坑。第一个板材基材是啥？什么爱心板、爱家板、禾香板、净醛板，你就记住了，无论是叫什么名，它都是颗粒板、生态板、欧松板、多层板一种。第二个事，每平米衣柜的报价里边它含不含挂衣杆？

说话人 1 02:01:26 就这种内容就是很多很多的，对吧？这种内容对你们来讲没有什么难度吧。

说话人 11 02:01:32 对。

说话人 1 02:01:33 没有难度，因为这个你都懂。设计师的家怎么装？就你，如果是你想做个人 IP 的话，你就这种账号你就得关注起来了，因为你多关注它，系统才能给你推荐更多的，你就得关注起来，哪怕将来你关注完以后，你发现更好的，你把它取消了也都 ok 的。但是你要看到这种账号，你看6个技巧，让你的家秒变高级。

说话人 11 02:01:58 但我感觉做这种个人 IP 的账号是不是涨粉是会快一些，但是可能精准转化的客户会没有李彤的那种多，我觉得李彤的还挺。

说话人 1 02:02:09 不一定哦，那前提还是像我刚刚说的，那他李彤，他一直有大量的。实景展示他在那里，就是那如果说你前期没有那么多实景展示，你去哪搞那些图片？

说话人 11 02:02:21 就穿可以，也可以穿插着，是吧？

说话人 1 02:02:23 对对对，是的，就是咱们有什么资源就让什么资源发挥到最大，看他这个就是偏这种，然后他就是掺和着发他这个估计是要去工地了，还要干嘛的？全屋定制怎么验收？这个是爆款。全屋定制怎么验收？但是他这个爆款有点尴尬，就是能看这个东西的很多，是不是会是已经装完了？对。也不一定。差不多吧。

说话人 11 02:02:56 就是像他这种。干货讲的基本上都是一些在装，或者是也不一定。

说话人 1 02:03:05 也不一定，就是比如说我们看，如果我们搜全屋定制这个词可能是个热词。对于这种家装行业我搜全屋定制，然后但是我不会搜怎么验收，但是我可能在搜全屋定制的时候出现了这样一条笔记，唉，我好奇，而且他又是个像这种2,000多赞的，一定已经被小红书收录了，收录以后我就会点进去以后发现，唉，这个人讲得挺在理的，我去他主页。

说话人 1 02:03:30 页看看，发现他正好在长春，然后我还是个长春周边的，我就问问他，唉，那你这里怎么收费？那这个事也有可能也就成了。就全屋定制怎么验收？唉，这个是个热门选题，就是你看到他大部分点赞都是几十个的时候，但是多的可能有的几百个，突然间来了一个2673的这种就一定要点进去看看他到底讲了个什么，是内容好啊？观点好还是选题好？我就感觉应该是选题好，内容也不差。

说话人 7 02:04:02 全屋定制，你必须验收，你如果这样验收，缅北的诈骗团伙都骗不了你，你花大价钱天天盯着。

说话人 1 02:04:09 有一个点就是如果你本身说话不是他这样，就是有点像说段子的，没有必要去跟着他的这个文案写，你只需要看他大概在讲些什么，你按照他的那个逻辑来写就是就行了。他刚刚讲什么缅北诈骗什么，就他说话有点像二人转那种感觉。

说话人 7 02:04:28 那个环保结果等柜子安装之后你肯定傻眼，相信我，三分材料7分安装，这个视频我教你验收，分分钟让你上课。备注，首先就是验板材，看一看是不是货不对版，一般板材送到你家，他都已经被这个封边还有饰面纸包裹住了，你什么都看不到，并不知道他是颗粒。

说话人 1 02:04:47 这个我们就不看了，到时候你自己看就行。看，你看啊？他置顶评论，小刘助理在这里明摆着要引流的，弄了一个助理号，然后什么也不说，就说小刘助理求表，他后面还弄了个表，所以好多人是来留要表格的。求表格，好多人在问题，但他有一点不好的，就是他不回复看，就是他觉得这个不是我潜在用户还是怎么样他都不回了，其实要回的。

说话人 11 02:05:29 就是稍微回一下，吃相不能太难看，是吧？

说话人 1 02:05:32 对，就是你，想一想就是你，而且你本身你回复了以后也增加了这个笔记的互动，你回了用户可能还会再回一遍，他这个就是已都不回了，人家上面还有，我看还有发图带问题的，都不回，能接受不？这个问题可能不好回，但刚刚那个。其实是可以回的，人家问那个黑凤怎么办？其实可以回，还有这个什么欧松板、颗粒板怎么分啊？一个都不回，就大家，如果你们再起号，就哪怕以后成熟博主了，像能回的尽量回一下，就是这样会也是一个增加粉丝粘性的一个很好的机会。他凡是这种，你看他一直在那种发表，你发现没？求材料含项表，那这种表他最终会怎么发呢？就是他让大家在评论区这样，说完以后。然后他就会让小助理来私信这些人，他肯定是这么操作的，他会直接让小助理说，唉，你去跟私信这个，凡是要的你就去私信他们，然后跟他们讲那个表怎么给他们，最终那不就是拿微信嘛？最终就是拿微信，但是让小助理私信这件事现在其实有点危险，也还不如群聊里面，让小助理在群聊里发呢。

说话人 1 02:07:01 因为小红书都能识别到谁是谁的助理不？小红书都知道谁是谁的助理，更何况他刚刚还写了把他的助理号都已经置顶了。就小红书他都聪明到什么程度？他真的知道那个人是你的助理。我是怎么发现这件事的？是因为我以前也搞了一个助理号，但是我都几乎没怎么用，小红书隔一段时间就过来把那个号推给我，说这个人可能是你的朋友，要不要关注一下？我都想，我都几乎没怎么用。然后他都知道那是我认识的人，唉，就这个号，你刚，我刚刚内容就搜的是什么？所以你要搜一些就是你们这个行业的关键词，全屋设计还是什么设计全案什么之类的，去搜一下，对，应该能看到很多这样账号，其实刚刚一个那样子的账号，然后关注以后就是。你应该还能看到其他的，这个我不知道是干嘛要点开来看，深耕软装行业，你是做硬装的，那你这种账号你可以不看，除非你将来说你也想做那个带货或者广告，因为硬装是没办法带货，毕竟没办法卖什么钢筋水泥什么的，卖瓷砖都好像不太好卖啊。所以基本上硬装就是线索行业，就是小红书已经把这种硬装，还有什么珠宝。那个留学都是小红书盯紧了，就是这，它就已经给这些行业起名字了，叫线索行业，就是将来反正是要花钱的。

说话人 11 02:08:56 花钱投聚光吗？

说话人 1 02:08:59 对，但是聚光你是要有企业号才能投你，还是你们还是先把内容做了？先做内容吧？把内容做到就是你能搞到六七十分了，然后你比如说你再去搞是升级成企业号，还是做另外做一个企业号？这个看你们。然后薯条其实我都不建议你们投，不用去花那个钱，没有什么用的，就是内容不好的情况下，其实投什么几乎都是浪费。

说话人 11 02:09:30 就先做呗。

说话人 1 02:09:32 嗯，对，先做，先把内容你先做起来，其实看就李彤这样子的账号他也不投流，啥也不搞，就他因为他的案子单价比较高，所以接几一年接几个，七八个足够了。他只能忙得过来这么多，他又有点那个完美主义的团队，也不想扩大，扩得太大。好的。对，现在你对这个人叫什么？小刘儿空间设计事务所，我复制一下，我一会发给你吧。

说话人 11 02:10:16 好嘞。

说话人 1 02:10:19 好，现在找对标有没有清晰一些？

说话人 11 02:10:23 有。

说话人 1 02:10:25 OK， 好，那就这样啊。

说话人 11 02:10:28 好嘞，谢谢。

说话人 1 02:10:29 不客气。好，拜拜。

说话人 11 02:10:31 拜拜。

说话人 1 02:10:37 然后你把那个麦关掉就可以了，你关。拜拜。你关方便一点，然后大家还有没有人要连麦？就是找对标的，还有那种让我业主分享 orange 说说，就是这个是针对刚刚那个家装说的，说还有那种让业主分享的，我也很爱看，我也爱看那种，就是已经装完了的，然后业主来一个 room tour 那种。然后这个感觉拍图是专门的摄影师负责，基本上这个你们说的应该是刚刚另外一个看起来很高大上的账号设计师王，这是恒还是环恒？王？恒，我关注的一个，大家还有没有找对标不好找的？没找着的跟我说一下，怎么现场找都能找着。

说话人 1 02:11:53 等一下啊。是有专门负责室内摄影的团队。这个账号让他看看还有没有找对标不清晰的，没有的话我们今天就是大家如果也没有别的问题，有问题真的大家直播的时候提都是实时解决的，不要自己闷着头去猜去想，有问题赶快问哦，没有问题我们今天就到这喽。看来大家都没问题，那就晚安了，拜拜。

说话人 1 02:12:46 对，结束直播了，拜。
