文字记录：[10]--你不知道的小红书流量黑盒机制 2026年3月11日
会议主题：[10]--你不知道的小红书流量黑盒机制 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:10 （GMT+08） 智能纪要：[10]--你不知道的小红书流量黑盒机制 2026年3月11日

说话人 1 00:00:10 hello， 死亡猫。hello。哇，你现在那边几点能看到我吗？hello， 我感觉我瘦了，天呐。

说话人 1 00:01:25 对，是不是时间还没到？我不知道，三个人了。hello， hello， hello， 卢洋。今天是卢洋，是5月15号的开营的同学，然后正好赶上我们直接就讲干货部分。今天这课比较枯燥了，这今天这个课是比较枯燥的，就是主要讲的是一些理论的一些东西，就这些东西的话，就是之前我们会觉得说确实就是它是比较理论的一个东西，然后现在想想可能它还是比较有必要的去跟大家去讲的，就是它整个的一个小红书的一些流量的一些机制，一些比如说流量池，就是大家讲的流量池是什么样子的？然后哪一步你会到。人工审核以及说整个的一个就是如果说你真的被怎么样了，然后怎么样去自救都是可以的。

说话人 1 00:02:28 然后现在的小红书其实还是没有那么的那么的那么的严格，我说真的，就现在小红书还是没有那么严格的，因为在如果是抖音的话，你基本上你如果说被判定说你的博主，你的那个有问题的话，你基本上很难申诉回来，但现在的话小红书还可以。小红书还可以，然后我们快要开始了，今天的话就是今天的课程，因为我看同学在陆陆续续地进来，今天的课程相对来说是比较的枯燥的，然后主要讲的是一些理论性的一些知识，就包括说一些流量的一个层级，包括说一些特别的一些提醒，然后包括说还有一些差异化的一些东西，还有包括说一些黑盒的一部分，还有它内部组织的一些结构架构，还有这个还有一个就是包括说一些大家的一些疑问等等。

说话人 1 00:03:25 这些的话我们就大概讲一下，这个的话我们会持续地去更新，因为我其实也会发现就是第一个的话，就小红书的整体的。东西它一直在变，然后的话，然后在这个过程当中的话，我们还是会不断地去在更新哦。对，我还忘，唉，就有的时候就是，你知道吗？就有的时候你都不知道。就是要补充哪一些？因为很多很多，还有比如说它的小红书评权机制。

说话人 1 00:04:20 我们再等2分钟，马上就开始啊。

说话人 2 00:04:34 我从来没想过我可以这么真实地接近从小镇到北上广工作的第十年。

说话人 1 00:04:45 对，好，那我们现在就直接开始喽，我们直接开始。哦，好吧，我们现在就直接开始，现在虽然学员的人数还不是很多，那我们就先直接开始，然后我们今天讲的那些内容的话，就是整个小红书的一些干货的一些部分，然后跟大家一起来去过一下整体的一些逻辑，然后第一个的话来跟大家讲的就是小流量池的一个层级是什么样子的，那这个的话也跟大家讲一下，其实它基本上是。1,000就是在1万以内的话是100，500，1,000，1,000到1万，它是一个流量池，然后1万到10万。10万到20万，20万到50万，50万到100万加是这样的一个流量池，100万加以上的，其实基本上整个平台这样子的一个播放量的作品也不是很多，因为我上次看了一下，有一个做运营的，上面讲说300万、3,000万加的这种大流量，我想说这个我后来还专门去拿这个数据去找了一下小红书内部的人，然后小红书内部的人讲说这个基本上是没有出现过的，就是哪怕他是张晓慧，哪怕他是伊能静。

说话人 1 00:05:49 可能都没有怎么去出现过3,000万的这样子的一个播放量的一个一个一个一个一个作品，那就再跟大家讲一下，首先比较关键的是0~100大家其实会都会比较关注这个，很多同学问我说，比如说我的笔记老师，我今天这个笔记才五十几个。我是不是已经被限流了？假设它是分两种情况。第一种情况是什么？假设你是新博主，就是你新博主，你发的篇数在两三篇之内，你可能会被是在沙盒期的。有的人运气特别不好，我们之前有撞到过一个训练营的学员，他的运气特别不好，他是七天在了沙盒期，就是他七天之内他的所有的内容我们都检查过了，都没有什么问题，但是他的播放量就一直没有突破过50，一直没有突破50，我们后来讲是两，后来就没有办法，就是还是让他去养了一段时间号之后再去发，有了一定改变。

说话人 1 00:06:43 第二个的话就是有的号它是会存在先天不足的。有的号我跟大家讲，有的号是会存在先天不足的，我们有一个客户的账号也是一样的，同样一起申请了5个账号，然后五个账号、五个手机，然后五个运营在那边去操作，但是就有一个账号他的播放量永远不会超过100。他的播放量永远不会超过100，就连续7天的情况下，他的账号还是超不过100，那我们就判定这个账号大概率是先天不足，这个是一个比较极端的情况，但是也会存在，所以大家知道吗？就是如果大家发生了这种情况，就先不要慌，那我们就要去看两种情况，是你是处在新手沙盒期，还是说你的笔记就是被限流了？那新手沙盒期是什么样子的呢？新手沙盒期是什么意思？就是现在小红书，因为其实大家进入小红书的已经越来越多了，对吧？很多人也在通过小红书去赚钱，然后很多人也在去希望，就大批的人已经进入小红书了，所以的话他为了避免某一个账号突然之间爆掉。

说话人 1 00:07:47 突然之间爆掉，你要知道抖音其实之前出现过很多事故的，就是有一个账号，它可能是三俗的或者什么样子，然后它突然之间爆掉了，然后就会被下掉，所以现在的话又会把新老博主进行分开考核，赛马，就有一些新手博主，他会抽中沙盒机制，然后就会去把它去放到一个沙盒里面，去检测你的内容程度怎么样。那有的同学他会在沙盒期一天，有的同学可能是7天，有的时候同学甚至在30天。

说话人 1 00:08:17 但是我们的建议是，如果你7天之内你所有发的笔记你全部是在100以下，不好意思，你赶紧找我们，你甚至第三篇笔记如果还在30100以下，你就要找我们了，就是为什么呢？我们要看看你的账号是不是有问题，如果账号没有问题，那纯粹是内容问题，我们都可以改嘛？那它主要考核的是什么呢？就是第一个的话你的内容质量，你第二个你的 CEF s 分值。

说话人 1 00:08:41 什么叫内容质量？就是你的内容质量怎么样就是去决定如果你的内容质量低的一个情况下，它会检测你的账号活跃度，如果假设你的账号活跃度和你的内容质量都双低。那你的账号的话就很容易。会死掉，然后第二个的话就是 CES 分值是低的，那你就需要去提升你的账号的更新频率，以及说提升你的内容质量。那接下来去讲，就是这边的话是穿插一下，跟大家讲一下，就是 CES 率是什么？CES 率就是什么？CES 得分率是直接决定了你的流量池的。

说话人 1 00:09:15 什么意思？笔记发布之后的话，它是进入一个机审的一个环节，假设你机审环节进入以后，它没有，就是没有判定你是营销，没有判定你是违规，没有判定你是有问题的一个情况下。他就会直接把你进，就是放出去看有没有人点赞、评论、转发，然后第二个的话会根据你打的标签，就是你的标签，你要知道是怎么确定的，第一个是你的标题，第二个是你的打的 tag， 第三个甚至是你图片当中的东西，你的图片当中的东西大家理解吗？就是比如说我们曾经有一个同训练营的同学，他有个1,000赞以上的一个一个绘本的一个推荐的那个。

说话人 1 00:10:03 它的是什么呢？就是第一个它有互动性，对吧？因为很多人在下面评论了，然后第二个它的图片上面虽然是比较粗糙和简陋的，一个直接一个图片上去，那么这个的话也是会被图片检测，它精准地去推送给需，最近在检检，在搜绘本这样子的一个群体里面去，那经过了图片标题以及你的 tag， 然后它就会推送给最近在搜这些话题的人，或者说最近在浏览这些话题的人。

说话人 1 00:10:43 最近在对这些感兴趣的话题的人，甚至在一些电商类目里发生购买的人，这样的话就会精准地去匹配推荐，那么接着就会根据你，比如说有人点赞你的分数就会1分，你的收藏分数就是会1分，你的评论数分数会4分，然后你的关注数会是分数是会8升，然后这个分数是你，你，你知道你，他是你，你是跟谁比吗？就是跟你同样一批新人，所他是两个比较的维度。记住它是两个比较的维度，第一个维度是什么？所有的新人博主里面，记住，大家记住，是所有的新人博主里面，你们是一条起跑线，你只要跑过这些新人就可以了。

说话人 1 00:11:30 第二个是什么？第二个是什么？就是你在进一步的流量池当中的话，你跑过你的精准推荐的标签用户里就行了，大家理解吗？就是一个是泛流量的一个推荐，一个是精流量的一个推荐，泛流量的推荐就是大家参加训练营之后，你照着我们的方法去修改你的标题，修改你的文案，修改你的 tag， 然后包括说你的作业坚持去做，然后。直播的时候也坚持的去让婷婷老师帮你去修改，这样的话你就能够跑赢大盘的人，大家理解吗？就是你能够跑赢大盘的人，然后第二个是什么？就是你一定就是我一直讲的一个理论，大家一定要记住，就是我们都是一群兔子，我们先跑赢所有的兔子。就是我不是说一口气要成老虎，我一定是先跑赢一圈的兔子， OK， 然后我接下来再去跑群，一圈的老虎，不，一圈的狐狸，然后接下来我再去跑赢非。

说话人 1 00:12:35 跑赢一圈的鬣狗，我在上面再去跑赢一圈的狮子，对不对？所以大家理解吗？就是它是属于什么？就是第一个，你先要跑赢所有的新同学，然后你再去跑赢你这个标签类目的同学。所以这就是一个 CES 得分率的一个解，你的 CES 分数越高，你的流量池就越大。你就会进入下一个流量池，那么你们看点赞说明什么？点赞说明什么是认同收藏说明什么有用？评论说明什么有参与感？关注说明什么获得感、价值感，所以大家会理解，就是，所以大家理解，明白吗？我们为什么会把赞藏数？赞藏数作为一个评价标准，就是你的赞和你的藏加起来是1,000，那么就会判定它是爆文，大家记住了，就是赞藏，一起赞藏，赞加藏。

说话人 1 00:13:42 等于1,000即为爆文，大家理解吗哦？所以不是说单独的赞或者单独，大家会经常会只看那个赞嘛？对不对？但是赞藏他的得分数是一样的，所以大家理解吗？我们一般判定一个赞藏的一个标准就是一千即为爆文，比如说今天这个文章他有500个赞，他有600个收藏，那他就已经被判定为爆文了，大家理解吗哦？所以在这样的一个情况下。

说话人 1 00:14:16 大家可以看到的就是什么？很多，为什么会出现低粉爆文？这个大家能够理解，就是为什么会出现低粉爆文？那很有可能就是什么他的赞和藏很多，非常的多，但是你我点进去你这个主页的博主会发现你的价值感对于我来说很低的。比如说你之前全部在分享那些鸡零狗碎，你全部在分享家长里短，或者你在分享自己的无聊的朋友圈的生活，那我觉得。

说话人 1 00:14:46 你没有我粉的必要性，所以在这个时候我就不会关注你，对不对？我就不会关注你，所以大家要记得一开始的时候如果你的赞藏高，然后没有多少人转粉，没有关系的，但是先要进入流量池当中去，但是更多的是大家要知道如果你想要转粉率高的文章。你就需要怎么做？要提升你的这个整体账号的利他性、价值性和给他人的获得感，大家理解吗？所以还有一个就是大家会看一个点，就是假设你们会看到有一些人他的赞藏比特别高，但是他的评论数很低，那你不用怀疑他可能是刷的买的，你们别小看这个买哦，这个买还是挺贵的。

说话人 1 00:15:47 这个码还是挺贵的，现在你们随便上某淘宝上面去搜一个赞藏，应该是1.21块，2毛钱一个，然后一个评论，你如果我要刷一个评论要两块钱的，所以你知道你们理解就大部分人就是你如果刷的话，基本上赞藏能够刷出来，但是那个评论刷不出来。评论是刷不出来的，但是在抖音是你什么都能刷出来，抖音你是什么都能刷出来的，抖音是你赞也能刷，藏也能刷，你知道吗？之前我们甚至给一个国企的一个叫电信的一个公司。我们当时他们直播的时候，他们领导看着说这个人太少了或什么样的，然后我们帮他刷了一波，然后满屏的大拇指，主播，好。主播晚上好，主播真美。

说话人 1 00:16:36 这些你知道吗？全部是刷出来的，所以大家要知道，就你们可以去看一下有些文章，有些你们去刷爆文的时候，如果刷了赞藏比低于10:1，不要看了，基本上是刷出来的。然后如果这里面看啊，如果说大家有些同学是想要未来去接广告的，你们的粉赞藏比是要1:5以上的，要有1:5以上什么意思？比如说你现在1,000个粉丝，你的赞藏量至少在5,000以上。你的赞藏量至少在5,000以上，就是1:51:5。

说话人 1 00:17:12 是的，什么都能刷，你想刷吗？我也可以给你刷，但是有一个问题，小红书刷现在很难，为什么？第一个它很贵，这个是一个价格的一个问题。第二个你们要知道小红书它的，因为它本身的就量不大，所以你想假设你这个账号，对吧？你刚刚起步没多久，然后咵了一下，你刷了个3,000个赞、3,000个粉，官方立马就能检测到，然后。然后就直接会把你的那个号给干废了，你知道吧？后期。

说话人 1 00:17:45 后期你要知道我们在投放的时候会看你的灰豚商业指数，也会看你的赞藏，也会看你的互动比，然后你就会发现这个人的商业价值会很低，那这个时候就没有意义，所以大家记得，所以大家一定要记得，就是你们真的好好的去听一下婷婷老师当中讲的情绪性标题、引战式标题，然后干货类标题这些文案都会促进大家把这个 CES 分。

说话人 1 00:18:18 德高一定要记住是 CEF 分德高。就是新手期的时候，新手期指的是什么时候？新手期指的是什么时候？我们是默认这个账号开始发文章的第一天，一个月内就算是你的新手期，大家理解吗？一个月内就算是你的新手期，所以大家记住，一个月内就算你的新手期，你在这一个月内一定是遵照你们要记得考卷，我们其实都是在小红书上再去做一个考卷，对不对？那你是不是应该要知道评分标准是什么？评分标准就是。

说话人 1 00:19:00 这个点赞数、收藏数、评论数和关注数8分，点赞数1分，收藏数1分，评论数4分，关注数4分。我今天还刷到一个账号，有一个有个博主很聪明，他直接在自己的主页账号上写私信，不回评论区都会回复，你们猜他在干嘛？他其实就在去增加自己的 CS 分值，对不对？私信不回，但评论区我都会回复，这个的话也可以给大家一个借鉴，然后接下来看。接下来看更多了，更多的就是假设，假设你被限流了，你明显感觉自己被限流了，两种情况下你能够检测，自然觉得会自己会被限流，是什么呢？一种情况下就是你的笔记数的制，我刚刚已经讲了，你如果发了7篇文章之后，你始终在30篇以下。三、100个小眼睛以下，不好意思，赶紧找我们。第二个是什么情况？假设你以往都是1,000多个小眼睛的，然后今天突然之间掉到300了，你肯定也是被限了。不用想，就是如果你之前都是1,000个小眼睛，然后你今天突然间掉成300了，那你肯定是被限了。然后比如说你平常都是700个小眼睛，然后这次突然掉到30、50了，不好意思，你也肯定是被限了，明白吗？就是它是一个个流量池，大家要注意的是什么？一万个小眼睛以上，你就会人工审核状态，如果说你的人工审核通过之后，它就会继续把你推进，推。

说话人 1 00:20:46 推进下一个流量池，那1千到1万之间是非常非常比较关键的一个，一个一个流量池，就是假设你能够突破1万，那么你也能会到达10万，因为1万它就会进入一个人工审核池，如果说人工审核池通过以后，它就会给你进入下一个流量池，对，是你一定要去看爆款入门以及升级。那个100多小眼睛不算，100多小眼睛是不算的。100多小眼睛是不算的，它不算你被限流的，除非 Angela 你，比如说以后你经常是在1,000多个小眼睛，然后突然之间降到100多个小眼睛，那你是有问题的啊。

说话人 1 00:21:36 新手期的账号是指的是发文章开始的第一天，30天内就算新手期。对的所有的都能刷。然后灰层双月指数是指的是我们后台的一个投放指数，我稍微下，我下播的时候我会截到群里面去，下播之后的话我会截到群里面，好，截到群里面，就是它是一个广告主投放的一个。平台，我们会看这个人的商业指数，稍等，我找一张图，我稍稍等，我再找一张图。然后还有一个就是假设你明显感觉到自己被限流了，明显感觉到自己限流，这个图大家记得就是0~100，我们要给自己定一些小目标，就是0~100，然后100到500，500到1,000，1,000到1万，1万到10万，10万到20万。20万到五十万，50万到100万加，然后还有个要跟大家讲的是这个，也跟大家讲一个小小的一个 Tips， 就是如果大家有一篇小文章爆了，其实你的评论可能会有一些乌七八糟的一些情况，这个时候你就不要去限它，你不要去限它。

说话人 1 00:22:51 我曾经有一个大爆款，就是因为我自己就是不是很喜欢当中的一些评论，我把它删得很多，然后就导致就会导致审核会看到，比如说我的阅读点赞收藏，我的阅读量很大，3万，然后我的点赞收藏量也很大，将近1,000。一千多，然后最后我的评论只有十几，那么那么审核就会判定我这个是不是刷的，或者说是不是有问题，所以他就直接给我断流了，直接给我断流就阻止了一篇大爆文的产生，所以我跟大家讲，就是你可以不回，你也不回，如果特别过分的你也可以删掉，但是其实是不太建议的。然后还有个就是如果说假设你会被你发现自己。

说话人 1 00:23:45 是，肯定是被官方限流了，有的时候可能这个账号就会给你限流，这个的话也是最近的时候，我们有一个训练营的同学也是发生这种情况，起因是什么呢？因为他现在已经接到广告了，他接的都是一些像珀莱雅这样的一个广告，是软广类型的，就是没有走报备，然后这个时候他就会，他就软广的一个情况下，他就一堆的化妆品，然后放了一个珀莱雅，然后结果被就是判定说你这个笔记是涉嫌营销的。然后接下来他的17篇笔记全部被限流，一共发了21篇，然后17篇笔记被限流了，然后我们就最后给他处理的方式是什么？大家看一下这边有一个设置，大家看一下这个设置，大家看见没？或者说点击你的帮助和客服这里面都有，然后你点进去，然后帮助与客服里面就会有笔记申诉、账号申诉和小红盾防网暴，大家要去看看，大家看看这个。对，就是尽量不要删评论，尽量不要删评论。

说话人 1 00:24:52 大家看一下，大家看一下，这是设置，哎，等一下给大家看一下，这边帮助与客服，大家看见没？假设你觉得自己就是被限流了，一定要点这里帮助与客服，然后找到笔记申诉和账号申诉，里面会有对应的申诉。我跟大家讲，这里面也是一个小 tips， 这里面全部会有人工处理。大家记住，这里面全部会有人工处理。那么你申诉完了之后，即使明面上会告诉你，我没有封你，我没有给你限流，但是当人工看到你的账号确实没有问题的情况下，他就会给你一定的流量补贴券，然后也会给你。就是其实大家可以理解，就是有的时候可能他就暗暗地给你加了一个刹车，然后你申诉了之后，就会把你这个刹车给你偷偷解除了。

说话人 1 00:26:01 但他不会跟你讲，你知道，但他不会给你讲，所以大家记住，如果你真的一定确定自己是被限流了，你薯条自测也没有什么问题，他也让你投，然后你的各个账号也没有明面上的特别广告，特别硬的那种东西，然后但是你就是被限流了，那么就直接走官方申诉，然后会给你补贴券，你知道吗？那么接下来重点来喽，就是大家要记住很多人在做这个小红书号的时候呢。都会想着说，诶，我换一个手机，或者我要重新注册个号，这个是我自己经常引用的号。

说话人 1 00:26:48 好，但这里会有一个问题，但这里一个有一个问题，大家要记住，一定要保持账号的活跃度，现在这个对于小红书非常重要，你们知道为什么？我们，我们我，我一直在强调一件事情，这也是所有的报，我们训练营的同学，你们都应该知道一点，就是我们是跟小红书官方绑定的非常非常深的一个。

说话人 1 00:27:14 一个运营公司，所以我们非常理解小红书它在考核什么？它在鼓励什么？它在禁止什么？那我们一定是要去做平台的好学生的，对不对？那么你要知道它现在在，你要知道对于一个互联网平台它最重要的是什么？最重要的是什么？它的商业价值对不对？它除了它广告金主爸爸给它的一些投放之外，你们要知道它们最，你想想所有的互联网平台是不是都在关注日活？是不是都在关注日活？都在关注拉新，都在关注这个账号，就是我有，比如说。

说话人 1 00:27:53 像抖音就是天天说我有8亿日活，你所有的都说没有，我有8亿日活，你投不活吧？14亿中国人，我有8亿日活，在我这里，对不对？所以对于小红书来说，日活也是它非常非常重要的标准。你想想，如果我是小红书的官方的运营成员，我是不是会把流量给到那些一直在我平台上活跃的人？假设你就是把我当成一个，就是发帖的，就是营销的，你觉得我会给你流量吗？所以你们要知道。他们会就是底层的。算法会直接给他限定的，就比如说他会设置一串代码，就设定好，比如说每天发一篇帖子，我默认这个人要在我上面已经要泡一个小时，你发10篇帖子，不好意思，你就一定要在我这个上面泡10个小时，假设你低于了这个数值，不好意思，你就被判定营销号，所以大家记住，最好是一定要去保证一机一号一码每天至少给我刷一个小时以上，这是强制的，就是我想我们公，我们现在训练营很多同学基本上能保持日更就不错了，对不对？所以。

说话人 1 00:29:07 你正常的去点赞、评论、互动他人都是 ok 的，但是一定要记住保持账号活跃度，一机一号一码，你不要给我整，那死出，你知道吧？就发的时候就上去一下，然后发完就立马走了。不可以，不可以，大家理解吗？就是一定要关注自己的账号活跃度。第二个是什么？第二个是什么？就是一定要注意小红书的平权，其实这个对于我们是利好的，就所有人大家现在进入小红书都是有一个很大的一个利好的机会，就是在于说它的平权机制和去中心化分发的逻辑。我，那我一直在强调这个点，大家可能不理解，什么意思？我问大家知不知道快手？知不知道快手就是典型的中心化的分发逻辑？其实快手自己也很痛苦，但是它已经没有办法了，就是快手你要是在快手上面生存，因为这里面很多同学可能不了解快手那个生态，快手那个生态是在于说你主播必须是加入五大公会的，如果你不在五大公会里，不好意思，你就没有流量，它的小红快手的80%的流量是被辛巴家族握着的。

说话人 1 00:30:17 这是一个事实，所以你们要知道一这一点，这也是所有的互联网平台都会禁止的一件事情。但是抖音也没办法，抖音的话它有一个点是在于说大家会注意一件事情，你们想抖音去年的网，去年的 top 级和今年他还会在吗？不一定，对不对？比如说去年是大狼狗，去年是那个叫什么贾乃亮，但他势必式微，因为平台都会整他，就除非你就是给我交大量的保护费，交大量的投流费，我才会放过你。但是小红书是现在还没有特别大的。

说话人 1 00:30:59 超头部她其实你看伊能静也好，董洁也好，还有那个张小慧也好，然后她还会扶持吴昕，对不对？她还会扶持沈梦辰，对不对？她还会扶持张俪，所以你会发现她一直在去中心化，为什么她要保证这个平台的健康度？同时你看她会鼓励更多的人进入这个平台，所以我们大家都会有机会，就是平权机制和去中心化。

说话人 1 00:31:32 低质，还有第三个就点是在于说很多同学可能做小红书的时候会有一些挫败感，这也是我们最近发生的一个案例，有一个训练营的同学是什么呢？他说他觉得很挫败，就是在抖音上面他随便发了一个水果店的一个视频，然后他就有了一万多的播放，然后小红书上面只有570、500多个的一个小眼睛，他就觉得非常的挫败。然后我就问了他一个问题，你觉得抖音那个1万多的播放能给你带来变现吗？他想了想，不能，就是大家一定要记得小红书它是一个让你赚钱的平台，某音它上面的吃瓜群众和泛人群太多了，明白吗？它是你们要记住像抖音它有8.3亿的日活。什么意思？每天有8亿多人在小红书上面，在抖音上闲逛的，你知道吗？就是每抖音是每天有8亿多的人在上面闲逛的那帮。屌丝，对吧？那帮就是无业青年，他都是在刷抖音的，然后小红书它虽然只有3.7亿的月活，但是它有3.3亿的日搜量，所以我们一定要一直要鼓励大家是做什么？做垂类，因为搜你的就是你的客户，因为搜你的就是你的客户。比如说你的上面打了美本咨询，打了养生，打了减脂，对不对？那搜你的就是你的客户，搜你的就是变现样式，所以你们看这是我一直在讲的一个。

说话人 1 00:33:12 正三角的和倒三角的，对不对？这个的话也叫漏斗和反漏斗，抖音就是什么，它上来可能会给你1万个人，然后最后漏到下面可能只有10个人，甚至10个人都不到一个人，因为全是吃瓜群众。然后小红书，不是的，小红书是先有核心人群找到你，所以我一直在讲的是 CES 得分率，就你一定要去做好的内容，去做你垂的内容，先把人群，你的精准人群，所以我们一直在讲的就是我们为什么要给大家定位？我们为什么要给大家定位？因为小红书的。流量逻辑因为它的反漏斗的人群逻辑，大家理解吗？就是一定是因为它的反漏斗的人群逻辑，所以决定了你一定要先选好自己的赛道，先选好自己的方式，是先选好自己的变现方式，然后去做你的相对应的东西。如果你想想，如果你大家想想，如果说你这个产品没有设计好，对不对？那你想想你吸引来的人不对呀？对不对？你吸引来的人不对呀？对不对？那你说你做这个又有什么意义呢？又有什么意义呢？对不对？所以我要跟大家讲，就是如果说你想要追求那种热闹，比如说我就想追求那种虚荣，这个我们也有，就是我们我爸的一个同事，我爸的一个同学，不是我爸同学，就我爸的一个朋友，一个叔叔，抖音上有70万个粉丝，但是没有任何变现，因为他做了一个搞笑博主，但是他是一个财税公司的老板。

说话人 1 00:35:00 所以我说你这个不可能变现的，因为为什么呢？因为你想想你一个财税公司的老板，你是个搞笑博主，我会放心把我的公司交给一个搞笑博主，对不对？但是我们多次的去劝他做转型，但是他舍不得他70万个粉丝，就是你知道吗？他会有让人就是有这种瘾，就好像你是个明星，你我有70万粉丝哦，这样子的一个老头，那大家要知道我们是为了来赚钱的，对不对？我们不管是选择广告主投放，还是选择去做买手，还是选择去做知识付费。

说话人 1 00:35:34 这个我们一定是希望他是赚钱的，那我们就不要去迷恋，只要你的小影在100以上，你账号没有铺盖，那你就继续做，找到你的精准人群，让你的核心人群，让你的金主爸爸们找到你，然后慢慢的去搂下去，大家理解吗？好，那我们接下来再讲他的更加枯燥的一些底层的逻辑，这个我大家一定要记住，跟着我们走的话，我们就是因，我们就是。

说话人 1 00:36:07 告诉大家小红书它的整体的里面的架构是什么样子？流量逻辑是什么样子？这个平台的那些人在怎么想？在运营这个平台的人他们在怎么想？他们是怎么样去思考问题的？我们就是把这个变成开卷考试，告诉大家，明白吗？同时也给大家去魅，比如说你看到一有，我们之前也有看到过一个人发了第一篇3,000个粉、3,000个赞藏，然后一看粉，一看评论。只有十几个，我说不要讲了，肯定是刷的，这种就是抖音的骚操作的人来了。好，就是就跟那个曲晋，对吧？百度那个公关总监一样一样的，他上来为了追求数据，上来买一个20万，买个100万粉丝的号。现在小红书上也有有一个喜哥讲流量的，你们也可以搜一下他的号，全是买的，然后云漫也在买号，就也在买号，但这种号是没有用的。为什么？因为你要洗号就很简单，他们很多人会来收我的号，为什么？因为我没有什么真人出镜，然后我是图片的，然后他就会把我的号买过去，比如说3万粉丝的号。然后他就一洗。就是突然间换了一个人，然后把之前的内容帖子全部隐藏，然后突然间又开始换一个人，开始讲那些大道理，明白那来接着讲审核，我们再去讲审核这件事情大家能够理解了。

说话人 1 00:37:39 首先商业化里面的主要是分这几个，是跟我们比较息息相关，就跟大家讲一下商业化团队是什么？卖流量的就大部分是 for 那些，比如说珀莱雅、诗兰黛、欧莱雅这些大广告主的啊。第二个的话叫社区内容团队是什么呢？就是比如说一些大达人，你要知道就是其实也不用大达人，其实基本上。像短头发，像这种十几万粉丝的，这种头部的时尚类博主，小红书的都会有自己的达人对接团队，去深度参与他们的选品，深度参与他们的所有的官方的运营，知道吗？然后技术团队是这样子的，技术团队基本上是 base 在北京和上海，主要是负责他们设计他们的流量呃。

说话人 1 00:38:22 云曼现之前的实名号铺了，现在要换到换个赛道怎么办？铺了是什么意思？它能不能用？如果说你实名号铺了的话，你首先的话你要解绑。或者说注销也可以，如果说那个实名号，它只要流量没有问题，你换一个赛道，你重新再起就好了。晨晨云曼创业那个矩阵号了，他除了第一个账号是自己做出来，其他号全是买的，其他的号全是买的，你可以搜一下他现在全网有差不多100多个、200多个矩阵号，然后基本上你稍微看一下，比如说买有几千个粉丝的那种，全部是买的，然后还有个就是技术团队，还有那个陆大米也是买的，然后那个技术团队必 base 在北京和上海。

说话人 1 00:39:09 主要是负责它的底层的，就是大家可以理解为就是你们要知道这个流量底层分发逻辑是很重要的，它实际上就是在制定这个规则，它实际上就是在制定灰规则，大家理解吗？就是大家就是你，你要知道你的流量从哪里来，或者说你为什么会被推荐给这些人？其实它都是设置好了规则的，比如说甚至在1万粉丝的时候，你就会发现一万个小眼睛的时候，它会人工的会进行干预的。就是你可以理解为这个流量机制、分发机制，它是一个被精心设计过的，现在所有的流量的分发机制基本上都遵从了。

说话人 1 00:39:56 第一是什么去中心化，就是我不会让所有的流量都集中在某一个博主身上，我一定会将他的流量进行分散，然后同时第二个我一定会给新人博主一些支持，为什么？因为我要促进你坚持去做这件事情。第三个是什么？第三个是什么？当你出现大爆款的迹象，我人工会进行干涉，防止你给我出类出。出出 bug 你知道吗？还有个大家经常讲的审核团队，我跟大家讲，首先要讲我之前有看到有一些有一个训练营的同学甚至来问我说因为他号之前被封了，然后说有人联系他说可以花个几万块钱把他号给解封。我说你不要信，说还说帮他去对接什么什么总监，我说都不要信，为什么审核团队 base 在武汉？全部是外包？虽然他们可能还有一些外包会分两种，一种是就纯外包。

说话人 1 00:41:01 就是他没有小红书的工牌，他也不会去使用小红书内部的系统，他是纯是审核，你知道他是纯是审核，你们想想审核这件事有多么多难，他其实相当于就是什么？就是浦发银行的客服，对吧？就是浦发银行的银料，银行资料审核员就这么简单，你觉得他能接触到什么核心，对不对？审核他是有一套标准在的，明白吗？一开始是机审。

说话人 1 00:41:29 机审就是一个大筛，比如说你有血腥，你有枪，你有国家领导人，你有什么血、什么不好的，什么画面，软童的一些画面，好，直接给你干掉，对不对？然后再不准的， OK， 再进入人工审核通道，就是机器判定存疑的进入人工审核通道。所以如果有人跟你讲，我可以帮你笔记，怎么样？我可以帮你们，不要信，好吗？求求大家不要信，因为这个团队它根本就是离权力中心极其远的一个团队，它就是银行的客服。他就是银行的一个外包员，大家理解吗啊？好不好？然后还有个就是第二种是什么呢？就比如说像小椰也好，或者说我们有一些像，比如说像小杨之后也会碰到。就是有，就是大家只要去申请了企业账号，立刻会有号称自称小红书的官方成员会联系你。这些人 base 在哪里呢？也在武汉，但是这部分就是因为大家要知道就是。客户分层是会按照你的投放量级去分层的，比如说 SMB、 LA 和 Ka。什么叫 SMB？small middle？什么叫 LA？local？什么叫 Ka？key account 就是 Ka 是什么呢？珀莱雅、欧莱雅、雅诗兰黛这一类大的国际品牌，它的投年投放量至少要在200万以上，这叫 Ka， 这部分基本上都是小红书的直属的，这个确实是直属的人，再去做对接。

说话人 1 00:43:06 还有一部分人 local 是什么？就是当地的。当地的现在目前。有的话只有北上广，比如说当地的沪上，比如上海，沪上阿姨就叫餐饮类的，一般都会是有 local 的大客户团队负责。还有一个 small middle 是什么？经常是 base 在武汉西安，这部分是主要是 for 一些小客户，比如说他的年投放量在200万以下，甚至他的月投放量在一两万的都是这些去负责，他也会带小红书的标，但是他基本上是没有服务的，你知道你可以理解为因为现在小红书的扩张太厉害了，他基本上没有什么人能够，你想想。

说话人 1 00:43:50 跟大家再直接的一点讲，比如说一万块钱投放量它的内部的一个利润的话，可能这个销售也就只能拿个8个点左右的提成，然后整个的一个利润点也就12左右，那你说还剩4个点，你给谁？你给谁，你知道吗？就是他就是中小客户在对接，你，中小客户在给大家就是知道，就是这些的话，你基本上你如果说没有投放到200万以上，你都不要找。

说话人 1 00:44:21 你就找代理商去给你做，你就找代理，因为他会有一个投流标准，他也是要有个投流，他可能会给你，比如像我们30万以下都会收一个投流的一个服务费，因为你赚不到钱，因为你要贴一个投手，对不对？好，接着再讲审核的黑盒部分，首先明令禁止的部分大家应该理解，就比如说明显的营销引流，还有私信引流。我会发现国家规定等等，比如引流，就是大家不要存在侥幸心理，比如说什么 at 小助理号。或者说放一个图片倒着的，你这个立马会被判定的。为什么小红书就是图片识别起家的呀？

说话人 1 00:45:10 你想想，小红书是图片起家的，所以大家理解吗？他招了很多字节的人，他是为了审核，就是字节比较强的是什么字节？一个比较强的是 AI 审核能力，就字节的 AI 审核能力确实很，你大家就可以理解为现在90%以上字节的抖音基本上是靠 AI 审核的，只有10%才会去人工去要求审核，但是小红书现在目前只能做到50%的 AI 审核。

说话人 1 00:45:40 甚至都不到50%左右的 AI 审核，这个是我们是问他内部的人拿到的数据，那你想想他们的外包的审核量就很大，所以他会邀，他会招大量的字节的技术成员，然后去帮他们去完善视频审核的部分和图形的审核部分， AI 的审核部分，尽量降低人工的成本，所以你们不要去挑战，就大家千万不要挑战人家发家的东西。

说话人 1 00:46:07 这个什么意思？就好像你想想你劳力士，它就是买表，对吧？你不要去劳力士买一个帆布袋，虽然你也买不到，比如说你就比如说。因为我最近那个前一阵子就疯狂地痴迷那个高尔夫，你就去买那个高尔夫品牌的服装，你就不要去斐乐，你不要去阿迪达斯，你不要去耐克里面，去买那个高尔夫用品，你就去大公鸡去买，就没有什么问题。

说话人 1 00:46:33 所以大家一照你千万不要去挑战他的饭碗的东西，就是比如说抖音，你发图文他可能不太强，但是你发视频他的检测能力一定很强，大家理解吧。还有一个就是违反国家规定是什么意思？这个。这个的话这个很多同学都不知道，但我要跟你讲，有些人是会违反国家规定，然后直接掉的。什么意思啊？就比如说你辱华辱英烈，然后公开宣扬海外的反正你们注意一下好不好？海外的你们反正注意一下，还有不要提润这些字眼大家理解，就是海外的特别注意一下，就是不要违反国家规定啊。还有我上次看到一个最奇葩的一个客户的一个号被封掉，你们知道是什么吗？他的硬币掉在他那，好像是一张钱。钱掉到了地上，然后他踩了一脚，然后就拿出来说，唉，这个钱我还要还是不要？然后这个就被封掉了，然后他就被封掉了，还有第二个，我一个加拿大的一个训练营的一个同学，不是私教的一个同学，他直播的时候拍到了他们家的枪号，直接被炸掉了，所以海外的注意一下，好吧？海外的注意一下，还有就是大家在海外不要对着街道那些地方去拍东西，因为很有可能会被封掉，因为我们有一个客户，他是中东阿拉伯的。

说话人 1 00:48:06 然后他在直播的一个过程当中，就他是外贸的，然后他在中东阿拉伯的时候，直播的时候露出了黑袍，当场被掐断，所以大家理解这个海外的同学注意一下，海外的同学注意点，然后他虽然没有禁止，但是不鼓励的。这个也给大家说明一下什么意思，就是有一些他没有去，没有很明确的。禁止，但是他是不鼓励的。

说话人 1 00:48:40 我的建议是什么？比如说有很多人想要去讲女性主义，你就换一个词嘛？你就是个人成长嘛，好不好？你就去讲个人成长，这是没有什么问题的。然后第二个就是女性的子宫自由，这个也是不太能讲的，昨天晚上我自己的直播被关掉，后来我去查了一下，然后一个是211985的那个不能讲，还有一个是代孕那个不能讲，我查了一下，就是还有 LGBT 也不能讲，炫富、虚荣、拜金，还有打工人的情绪对立、家庭矛盾，提倡不婚不育都不可以讲。

说话人 1 00:49:14 都不可以讲，虽然这个很容易起号，还有最后一个擦边露肉，哼，你这个是为什么？就是这个我们训练营里面没有，但是有些同学就是最近我经常后台收到一些私信说请问稍有姿色的女孩子怎么样做？然后我点开了图片，我说稍有姿色是没有错了，但是稍有姿色在小红书上太多了，就是她也不能走擦边路线，所以我跟大家讲一下，就是小红书上面她虽然会。

说话人 1 00:49:48 是的，那个我们讲完这个没有禁止，但是不鼓励的，就是虽然小红书之前曾经出过一次大的事故，因为它当时是因为有些人，它在有些外围的女孩拍一些在酒店的照片，我们平常人看没有什么，后来我才知道原来那个是召集的，然后第一次被大规模的清网的整顿。第二个是什么？因为它的女权极东主义也被网信办约谈，然后也被网信办约谈，所以小红书现在对这一块是非常严厉的限制的。色王那个不能拍街道的标准是啥呢？是街上？是的，有一些你可以看一下，如果正常的街道是没有什么问题的，但是就怕街道上出现一些有色人种，甚至出现一些刀或者枪啊。什么，这个是不可以的，保险一点起见是正常，建议我们在房间里开就行了啊。然后还有一个就是大家经常会问的一个问题是什么？就我这个也跟大家讲一下，视频是不是比图文更有力量？我想说的是，而且你，而且我跟大家讲一下，是你的。如果说做图文，其实上限基本上是在5万粉左右，就上限基本上是在5万粉左右，就是你可以看一下，5万粉以上的基本上都是视频类的账号，但是我为什么而且官方确实是在鼓励，但是我为什么不鼓励大家去直接去做视频？因为你要知道你一分钟的视频，你可能就需要两个小时的素材，然后你要不停地剪，不停地去配音。

说话人 1 00:51:24 然后什么你大家要知道，就是做自媒体最重要的是什么？做对不对？先要去做，对不对？你不要去增加你做的难度，一定是轻装上阵，先上再说。所以我跟建议大家是什么呢？就是如果假设除非你像婷婷老师那样天赋异禀，你可以一个礼拜你就闷着去搞一个大爆款，这个我是支持的，但是其他同学我要跟你讲的是你就走图文，请你就走图文，为什么一个点是在于说大家要知道一件事情，小红书的用户习惯，大家都用小红书，它是两排，对不对？它是两排，然后上下滑动，是不是？所以大家要知道，就是。

说话人 1 00:52:12 你们要知道一件事，就是小红书它还是大部分还是以阅读图文为主，它还是阅读图文为主。然后第二个还有个最重要的一点是在于什么呢？小红书它是图文起家的，刚刚有讲，就是你的 CES 分得分前提条件是你要进入下一个流量池，然后你一开始发文章之后，它会根据你的就是自动会检测，检测的时候就是它会搜集到你的图片里面的一些标题，然后你的。tag 的一位标题，然后你的标题里面的一些标题，一些要素，然后去推送一个精准的人，它的图片识别能力会更强，但视频识别能力它没有那么强。

说话人 1 00:52:51 也就是说你一个一分半钟的视频，它要先解析，大家理解它要先解析你这个视频里面的东西，然后那个机器还要很费劲地去提取出来你适合什么人，在这个过程当中有可能就会推送错，然后你可能就打了一个哑炮，你大家理解吧？就是，所以你还有个第二点，就是你们要知道大家都会，就好像每个人都会希望去不。

说话人 1 00:53:21 去就是旅游，就是去自己待腻的地，别人待腻的地方，自己去走一走，对不对？就是也是一样的，抖音也是在大量的鼓励图文的，抖音商品卡，图文的鼓励是那种流量扶持可多了，但有什么用呢？没有用的小红书也是一样，视频流量扶持也可多了，但是也没有用，它就是起不来，就是很简单，就是你发家是什么？你的用户习惯已经是这个样子了，所以很难的，很难的。

说话人 1 00:53:51 所以我跟大家讲，如果你在5万粉以内，你如果不能做到像婷婷老师这种。请你，请，你就直接给我先做图文，好不好？因为图文是可以让你更快的去找到你的精准粉丝的，然后也更适合小红书阅读，然后对于你来说你还更好的去上手，好不好？我今天可能就先讲到这里，然后我再找一下那个灰豚的那个图，然后大家有没有什么问题？大家有没有问题？

说话人 1 00:55:05 回大家看一下，我们有一个。有一个我们给一个客户做的，我直接同步到群这个上面给大家看一下。好好好，等一下我再给大家，赶紧就是这一次，顺便把这个灰豚数据给大家看一下，灰豚和千瓜都是一样的，灰豚和千瓜什么的都是一样的，然后我给大家看一下。

说话人 1 00:55:52 大家看一下他有个是这样子的，比如说他的粉丝数量，他的粉丝赞藏比赞藏总数，然后他的新增粉丝数，然后近180天，然后这边有一个灰豚指数，就是他的商业指数，他是有个权重加成的，这个他的灰豚指数还挺高的，然后有些灰豚指数很低的，有些灰是灰豚指数是很低的，就是但是这个灰豚指数基本上是要到1,000粉以上才能看出来，其实我们待会的话也可以看一看。

说话人 1 00:56:25 私房猫的也可以看看，私房猫的就是这个是汇腾指数，就是汇腾指数的话它是一个比较综合的一个指数，就是你的基本上这个的话是至少要在200以上才比较正常。如果说200以下就说明这个账号是有一定的问题的，好吧？行，我这个已经基本上讲完了，然后的话再跟大家回顾一下好不好？就是这个的话，我觉得我们几个比较重要的一个点是在于说，第一个你要知道你自己在流什么样的流量级层级，第二个就是如果一旦发生。被限流的情况下，那怎么样去自救？第三个的话就是一定要理解这个抖音和小红书的差异化，流量的一个差异化，然后还有要了解小红书的底层逻辑是什么，还有包括说最重要的就是它的审核的黑盒的部分，就是它没有禁止，但是它也不鼓励，最重要的就是我们一定要去瞄准我们的 CES 得分，因为 CES 得分就是你参加这场考试的它的判卷标准。

说话人 1 00:57:30 他的判卷标准对不对？然后最后的话，还有就是解读大家一个疑惑，视频和图文的一个关系好不好？之前被判定，对，我现在还没有登录那个账号，那个之前被判定存在交易导流被警告，这个没有什么太大问题，这个没有什么太大问题，你稍微养一养就可以了，你这个稍微养一养就行，只要我就是，但是不太建议，就是大家要知道这个号就是你还是要珍惜，有些的话可能就。所以我们一直在提醒大家，就是大家不要搞，你知道就是不要搞，就是不要去引流，不要去什么。但是如果你真的做了也还好，因为你的号还在嘛，有些是号直接没了，好吧？行，好嘞，那我是直接退出，是吧？我是结束，是吗？我是跟我说，我点你。

说话人 3 00:58:34 跟我说，我点你。我已经进来了。我进来了。对，感谢嘉怡总分享，等一下我共享一下我的屏幕。怎么引流啊？挂商品吗？等一下，看一下大家说啥。那个栗子问说存在交易导流被警告会有问题吗？佳艺也说了没有什么问题，我也这么认为，就是如果你只被警告一次的话，不用太担心，基本上这个时候系统不会说觉得你是一个十恶不赦的账号的。之前有几篇笔记不想要了，是不是可以慢慢删除或者隐藏？对，你先隐藏，但是隐藏的量也不要一天隐藏太多。佳艺，我记得他说过。一天隐藏3篇以内删除的话，我的建议一个星期删一篇。那怎么引流啊？挂商品吗？怎么引流？这是新同学，新同学问这个问题是可以的，怎么引流？就最安全的方法是投聚光，但是很多同学不是企业号，投不了次安全的方法第一个是搞薯店，搞个薯店，然后你店铺里挂上一个0.1元的产品，然后一旦用户拍下以后，你就能看到用户的手机号了。

说话人 3 01:00:06 然后就这样子，你就可以直接加用户的手机号，然后他拍下那个商品，你将来你在设置你这个商品的时候就选择无物流发货，这样子你就不用真的发货，不用填一个快递单号过去，这个商品你也就可以发货成功了。是这样子的，还有一种方法就是在群聊里面你建一个群，然后让对你感兴趣的人都进入这个群聊，然后你。不能，你在这个群聊里面发微信，你找一个别的号，比如说你家人的不怎么用的，尤其是爸爸妈妈的账号可能都不用，就让他们来发微信，直接打字就行，你也不用发图片，因为发图片也一样能识别到，就是你就直接打字就行，不知道打啥的可以跟我要，还是我给你们做一个引流文件，给你们做一个，到时候给大家做一下，很简单啊。

说话人 3 01:01:08 对，我来了，聚光，什么时候可以开始？你有了企业号以后，安卓你现在还没到时候，你的那个内容质量还不够，你想开聚光，其实按理来说是随时都可以开，但是一旦开通聚光以后你就得投放，要不你开着它干什么呢？对吧？你投放就意味着要花钱，每天的钱花出去，如果你的内容不够好的话，那个钱说实话真的花出去如流水一样，然后你还看不到效果。但如果内容做得好就不一样了，真的是事半功倍。

说话人 3 01:01:52 就是我们之前开营的时候也说过了，你个60分的文案就可以给你搞到70分，甚至是75分、80分这样子，能不能请老师分析一下？云曼和小倩 Kiki， 前者刚刚说到了小小倩，这个就是。你可以把他的那个账号链接直接微信发给我吗？你现在就发。对，如果你要涉及到分析账号的话，你要把直接把账号链接发给我就可以了，但是下一次要早一点发哟，下次稍微早一点发小号可以说平常你用什么跟你的家人、朋友、同学、闺蜜联系，你就用啥跟我联系就行，后面就直接留微信号。我有点没看懂，但我大概明白你是在帮大家解答要发啥。

说话人 3 01:03:06 哦，对，我登录上来是有一个同学的文案，前天让我看一下。行，可丽你先发那个号，我先给大家讲一下这个文案，其实这个文案也比较有代表性，有的时候大家发给我的文案是那种如果几分钟能解答完的，我可能就不会拿过来讲。像这个文案就是几分钟，其实是解答不完的，而且是一个特别有代表性的。然后大家可以一起看一下，把这个都调大一点，多大的字。

说话人 3 01:04:06 这么大，那主题是毕业3年成为自由职业，我是怎么做的？标题备选一个，上面一个和下面一个，如果让我选，我肯定选下面这个，那大家看一下标题，他起了两个，然后他二选一。普通人想成为自由职业，建议先打工。第二个标题叫从打工到自由职业，世上没有白走的路，肯定这个更好，肯定这个更好，就这个他这个标题起得特别像有一本书名叫通向财务自由之路，那个李笑来老师写的。就这个一看就是，唉，这个路径很顺畅、很完善，而且你看世上没有白走的路，就会给人一种很踏实、安定的那种感觉。然后这个就是因为打工，现在大家都很头疼的，很多人现在一提打工就头疼，然后你建议别人先打工，说实话这个对他们的心理压力有点大。

说话人 3 01:05:17 然后看一下正文，这个我那天其实给这个同学大概还是先点评了一下，大家一起先看一下吧。山东 n 县小城出身，没资源、没人脉、没积蓄，双非金融毕业，如今三年靠自由职业实现收支平衡。我的自由职业之路是通过先打工实现的。一、打工不等于随便找个班上，我们先看大的点，二、两年时间我修炼出自己的看家本领。然后三，自由职业的机会很可能来自打工。然后那天看的时候，其实像这种图文笔记，所有人看的时候都不会逐字，这样像刚刚念出来，大家都是在扫，都在扫说，唉，里面有什么东西能够让我仔细去看看的？如果从扫的角度来讲的话，这一段直接就被我扫没了，没有看到我想要看的这段，也没有。第三段这里有，但是说实话放在这个位置很吃亏，这个这一段其实。是有的，这段其实挺好的，但是放在3这个点，所以那天我跟他说，我说其实他，我知道他为什么把这个排在第三点，他其实是以一个时间轴的顺序在理这个事情，就是理怎么样从打工实践到自由职业，哎，我一开始，我毕业了以后是怎么弄的？然后两年时间我修炼出什么来？然后第三个，然后这个，最后那个两年之后我那个还是离职了，但没想到老板跟我说，那既然你。不上班了，那咱们就合作嘛。

说话人 3 01:07:11 OK， 他是以一个时相当于时间线的逻辑在理这个事情，正常人都会这么理，这么正常人都会这么理的，但其实以我们刚刚看过来，就是真正你在看小红书笔记的时候，你是挑什么东西能吸引你，你才会看下去的，而不是以时间线来决定的。所以正常来讲，我说你要把这段提到最前面去，就是我从北京离职，是直接带着项目走的，然后和老板交涉时候怎么样？其实而且这里你应该扩展开来讲，为什么？比如说那。是我，假如是我的话，我也很好奇为什么这个老板说你，就是因为有的员工走了就走了嘛？对吧？你是怎么做到说就老板到底图你，是你到底做对了一些什么东西？具体到底是些什么？不要太大、太泛，比如说老板说我很认真，老板说我按时交稿。

说话人 3 01:08:14 那个什么不用磨合，这些东西都是偏务虚的东西，我特别希望大家写一些很实的东西，比较实的东西比如说就是老板说你稿子写得好， OK， 那到底是怎么个好法？怎么实现这个好的？你能不能给他写出来？为什么？因为大家来看你这个，你想想你的文章的主题是什么？文章的主题叫从打工到自由职业，世上没有白走的路。这是你的主题耶，人家选择点进来的人是想看看到底怎么样能够从打工。

说话人 3 01:08:53 实现到自由职业，这个是大家点进来很想看的东西，就所以你的每一个分论点都应该卡着这个大主题的，就不能写着写着跑偏了，非常新手，甚至有的时候写文案写了一年以上的人还在出现这个问题，就是写着写着我就跑了，写着写着我就跑了，真的就是你不断地得把自己往回拉。

说话人 3 01:09:25 你要不断地把自己往回拉，我再重复一遍这一篇，大家点进这篇来想看到的是什么？从打工到自由职业，你到底是怎么做到的？我希望听到你一些真实的经验分享，很实在的东西，不要讲一些太虚的东西，就是大家写这些文案的时候能多务实，不要务虚不是贬义词，就是比如说讲一些鸡汤道理这些东西。

说话人 3 01:09:59 不是不能讲，是如果你没有一定的经历的话，你讲出来的那些道理和精，那个鸡汤的话，几乎都是大家已经听过了不知道多少次的，其实都听腻味了，你还不如实实在在地讲一些方法，大家觉得可借鉴的，拿来就能用的，这是大家想要看的东西。然后像这个其实他这一段也是 ok 的，也是好的，这段也是好的，就是他其实这段我后来也给他点评了一下，我说。你这段有一个问题，就大家看一下这段的问题在哪？标？换个颜色标蓝我就不念了，因为图文笔记用户也不会念的，大家就看嘛，给大家看半分钟， OK， 大家看觉得有没有什么问题？而且这个问题我说实话，10个人基本上可能10个人一开始的时候都会出现这个问题，非常容易出现的，可能大家手机打字比较慢啊。

说话人 3 01:11:44 我直接说结果就是分论点和下面这些东西没什么关系。没有关系，你看他的分论点是打工不等于随便找个班上，可是我从上面看到下面没有看出来随便在哪，因为随便其实在这里面随便上班其实是一个关键词，就随便找个班上是个关，是重点。其实你看他都讲打工不等于随便找个班上，那你这里就要论述。到底应该打什么样的工？然后怎么样才是不随便，对不对？你都提到随便了，你是不是应该讲不随便应该怎么做？但是没有。然后他讲的是重点是在讲说就是大家应该选择自己喜欢的行业，对吧？你看他提到多次的是喜不喜欢，然后那个感兴趣，这个是他重点在讲的，然后甚至说什么不务正业，然后有人夸他勇敢。所以我那天给他的，我说其实如果我是你的话。

说话人 3 01:13:01 因为你说了这么一句话，你说我的选择逻辑都很简单，只要不是沉底的行业，它是否朝阳蓝海都与我这种普通人无关，能影响我的就业状态的只有适不适合，喜不喜欢这句话，非常非常的自我的，而且也很好，很适合小红书当下的这个点，很适合。然后如果是我的话，我会把这个分论点改成就是。像就是那个什么想自由职业，就是要随便找个班上，我不能写成不等于我就写成要随便找个班上，但是我这里的随便是加引号的，就是这个随便随的是什么？是随的我的心，随的我的喜好，然后这样子你这里面就通了，你才会在你下面的句子里出现。

说话人 3 01:13:54 随便是随的啥，大家明白吗？要不然你写的这段和这个没有关系。没关系，其实如果按照你现在写的，那应该变成想自由职业，就是要找适合自己的，不是找自己喜欢的工作上，但是这样好像听起来没什么力度，就很平淡，没有什么味道，然后他就起了一个就有味道的这个分论点，但是分论点和下面的东西其实是偏离的，跑了，其实是跑了，就是他这一段提炼出来和这个是合不上去的。

说话人 3 01:14:32 OK， 我刚刚看了那个 Tiffany， 她提的那个很好，她说要不开头直接说通过自由职业获得了什么，赚了多少，后面再说过程。是的。这就是我刚刚说的，你先说结果，我说如果是我的话，我一定会把先把这段放在前面，然后包括比如说我现在每个月收入多少钱？每天上班几个小时，然后我是怎么实现的？然后那个1234，对，字数超了，字数现在是1,035，但是没关系，他如果是用那种截图的形式来展现的话，也是 ok 的。

说话人 3 01:15:17 对段落内容和小标题不符，这个是大家经常容易出现的问题。还有一个问题，就是你这个小标题和这个大主题一定要去前后挂钩，你想好，而且这三个的顺序一定要排好，然后第二段讲的是两年时间修炼出自己的看家本领，其实他这些写的都没错，但是。但是就是看的人就会觉得说我看。看到了以后觉得还是没有抓手，大家明白吗？就是他讲的这些其实都对，都是真实的，就是你自己，你打工的时候肯定是尽可能的多参与，的确是没错的。但是对于一些比如说刚上班的或者想从事自由职业的人，他看完这个他觉得我还是不知道怎么参与，他更希望听到的是一些更落地的方法，特别落地，特别细节的方法，刻意练习也没错。

说话人 3 01:16:37 我倒觉得你可以把刻意练习这里展开说，量的积累必不可少。刻意练习？你是怎么刻意练习的？可以讲，然后这里这一段我感觉和上面有一节是重复的，就是选择比努力更重要，和你这个修炼出自己的看家本领，我觉得不是特别的贴，就是这个选择比努力重要，其实在前面其实你已经讲过了。已经讲过了，嗯，然后顺序要倒一下。

说话人 3 01:17:26 嗯，他最后又点题了，说找个喜欢的班上，果然他那一段的那个他一直都在说找个喜欢的班上。对，但是他这点说的很对，擅喜欢讨厌什么，擅长什么，真的要实践以后才知道。这个倒是的，但是这种结尾说实话不是特别的重要，在小红书的文案体系里面，结尾是最不重要的，结尾是非常非常，就是不用花太多精力去搞，大家要把更多的精力放在开头，不对，应该说大家应该把最多的精力花在选题上面，选题是你要花精力最多的地方，新手可能还做不到。但是如果你已经写过一段时间了，你已经开始有些感觉的时候，其实你是应该花更多的时间去想。

说话人 3 01:18:25 我的选题这一期到底要写什么？我的短视频这一期到底要做什么的？但我觉得对新手来讲，你还是先写吧，你写过一段时间废掉30篇笔记，以后慢慢你就有感觉了。嗯，你现在空空的坐在那里想，我觉得越想越迷茫，越想越焦虑，还不如直接开始写呢。新手的话就是把重点放在开头，放在标题，放在中间也行，结尾不要花太多精力，不用去琢磨我最后那一句到底用个什么金句怎么之类的。不重要，那个真的没那么重要。然后如果你已经写了一段时间了，那你最多的时间应该花在选题上面，到底写一个什么样的选题？然后我这个，我想好这个选题以后，我整篇文案到底要用什么样的例子，什么样的故事来把这个东西撑起来，能把它论述得特别清楚、特别精彩，角度特别的犀利鲜明，这个是你要去想的。

说话人 3 01:19:32 OK， 然后我记得前面还有一个同学的问题，有个同学问说他的号扑了，重点是你的号，什么叫你的号扑了？因为每个人理解的那个号扑了是不一样的，咱们有的同学那个说我被平台限流过7天，我这号还能要吗？能要啊，肯定可以要，但如果说你的号已经被限流了好几次，又禁言了好几次，然后这种真的是不知道，你得试一下，看一下你的小眼睛有多少。就每个人理解铺的点不一样，有些时候我觉得大部分人是过于紧张了，如果说你的号直接被封了，你的被封号了，那你就申诉一下，申诉如果还要不回来，那就是注销呗，注销再重新申请。下午看一下评论区啊。

说话人 3 01:20:48 对， Tiffany 说得特别对，就是只写那时候内心感受的话，对文笔写作水平要求是非常非常高的。因为大多数人，大家想一想，大多数普通人你我的感受也都是，怎么讲都是普通的，只有什么东西会有可能不太普通，就是方法，方法会有一些不一样，就是这个方法你知道就是你知道别人。不太可能知道，但比如说同样都描述一个人，难过也好，失落也好，迷茫也好，能写出花的人，10个人里面可能有一个就是那个文笔好的，大部分人是写不出什么花来的，就是那种东，那种文章就是比较难报的。嗯，是的，写内心感受，写自己的那种东西。你要写到有人想看，那么就得写成散文家的那个级别嘛？我看一下。那个发给我了，小倩 Kiki， 等一下，我正好把这个号投屏了。

说话人 3 01:22:09 看一下。

说话人 3 01:22:22 哦，对了，你刚刚问这个账号问的是什么？让我看一下这个账号。看你刚的原话是什么？

说话人 3 01:22:36 92年30加的。人生无限可能，专注狂妄和变美，只欢迎女粉女性成长。博主应该是接广告变现的。对，也留了邮箱。看他的账号应该就是接广告，得再进一下直播间看一下的。问题是对你说了女性成长博主，但是他好多爆款，但是刚刚佳一总说规避女性主义的话题，女性主义有，就是你不要引战，你知道吗？不要引战，不要挑起男女对立，比如说发表一些很厌男的、很厌男、讨厌的厌，发表过多的厌男的那种表情倾向什么的不要。

说话人 3 01:23:59 然后至于他的广告位，你可以一篇过一下他的那个广告多不多，你看32岁没结婚，什么开玛莎的高颜值女的身体体检真实状态。32岁不结婚，32岁反正他一直在提32岁月租5位数的房子。32岁没结婚，他这个32岁没结婚应该是他的那个爆款系列了，因为每次用数据都不错，你看没结婚是他的不断出现的那个词。还好我不知道他有没有发表厌男评论啊。应该没有，就是你知道什么叫厌男吗？就是偏偏都在骂男的。每一篇都在骂男的，就说男的怎么怎么不好，男的怎么不好，大家别结婚了怎么样？但是如果你只是形容自己的单身的状态是没有问题的呀。

说话人 4 01:25:06 全世界当爹的一个女的搬家到别墅日常。这几天在搬家，起床看到我爹做的面条，整体还不错，盐昨天被我说放多了。

说话人 3 01:25:16 哈哈，没事，他这种视频有啥呢？

说话人 4 01:25:19 按监控们每天餐前吃两粒，它是采用刺激。

说话人 3 01:25:24 看人家这广告不呼呼的吗？没事，这种没事。就是女性。成长博主是 ok 的，但是说了不要挑起男女对立。什么叫男女对立？大家知道前段时间被封的那个很大的博主曲曲，她其实有在挑起男女对立，为什么？因为她把男的也分成了三六九等，她就说什么样的男的是你值得去花时间的，什么样的男的你就不要跟他花时间。而且她其实不光是男女对立了，她都有悖公序良俗了。就是你倡导的这个东西不符合正常的价值观，你的价值观不正。你说你像这个，他不就是在分享自己单身吗？这个没事的，但不要去说啊，男的怎么不好？大家都别结婚了，不要这么说就行。

说话人 4 01:26:17 姐妹们，房子这几天租好了，跟大家通知一声，肯定是没有租那个五位数的中介还让我说有钱人都这样，你忍一忍吧，肯定是不能中介，我觉得关这种事情，因为确实是这个挺麻烦的，而且我在觉得我在杭州接触人大部分都是利益关系，大家就要放对自己的位置，就是像我这次租的这个房子，房东和中介都挺好，就再拿呗，对我都不敬，完了这个。

说话人 3 01:26:42 没，没有什么问题，这个没问题。这种账号没问题的，可以参考他的关键词，他就是找发现了一个特别适合自己的爆款选题，然后就一直不断的出，他就变成了一个自己的系列，叫32周岁不结婚，32岁不结婚，全是这个。这不，不就是我们讲的那个爆款重复嘛？就不断的重复就好了。OK， 大家还有问题吗？我看一下评论区。没有问题了。没有问题，我们今天的直播就到这了，我有没有漏掉点评？谁的作业啊？好像是没有，记得好多我都点了。OK， 不客气，那今天的直播就到这了，大家晚安，拜拜。

说话人 5 01:27:50 晚安，可以给我看一会了吗？

说话人 3 01:28:03 晚安。不客气，感谢佳艺，总感谢大家。
