文字记录：[11]--小红书爆款笔记飞速堆量法 2026年3月11日
会议主题：[11]--小红书爆款笔记飞速堆量法 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:58 （GMT+08） 智能纪要：[11]--小红书爆款笔记飞速堆量法 2026年3月11日

说话人 1 00:00:00 哈喽，大家好呀，能听到我的声音看到画面吗？如果可以的话，帮我在评论区扣个一。好，我已经共享了我的电脑桌面，它。现在有个同学他要进直播间，但是来不及了，我没有看到他那个号码，看的太晚怎么弄？我现在没有时间给他开权限，因为开权限要几分钟，我先跟大家直播，等一下让他一会再说吧。

说话人 1 00:01:20 看一下评论区，能看到。好的，我直接开始了，今天咱们讲的是小红书爆款笔记的飞书堆量法。然后呢？今天的课程我那个在微信群里也发了，就是需要看两遍的同学是做矩阵号的，商品笔记的，有引流需求的。那都可以重点听一下，然后看一遍的同学就是做个人 IP 的，大家轻度借鉴即可。如果有些同学你是创意能力比较好的，你可以不看，是没有关系的，因为这个主要是怎么让你爆过的笔记继续再去重复，因为有些人创意能力好的人，他是很介意说自己的笔记页面出现的东西都是重复的东西，因为我们这里讲的爆款重复基本上能达到八成到九成以上的相似度，他不仅仅是说那个只是字体去模仿一下或怎么样，不是的。

说话人 1 00:02:21 因为小红书上一直都有一个技巧，就叫爆款重复，有些同学知道，有些同学可能不知道，意思是爆过的笔记微调之后大概率还会再爆。比如说近期你发现了，或者你自己出了一篇爆款笔记，但模仿了以后，笔记数据非常惨淡，这是什么原因呢？因为正好有同学小林，他在今天下午把他的那个问题发过来了，他就遇到了这样的问题，然后这节课正好也是讲这个的，然后就一会拿他的那个问题给大家举例子，70%的原因是你在模仿的过程中流失掉了爆款的精髓，这个是最主要的原因。

说话人 1 00:03:03 还有30%的原因是你运气不好，或者被查重机制扫射到了，那我们就来解决我运气这个东西我是解决不了的，就这个大家只能通过多发来搏运气，因为这是个概率，因为有一些账号真的是先天性的流量不好，有这样子的真的遇到过，咱们同学也有遇到过，就是同样的内容发在那个账号上就不断的被提醒违规，但另外一个账号上就没有。

说话人 1 00:03:34 咱们先来讲如何避免流失精髓，首先你要能看出来爆款的精髓在哪，这个地方是一定不能动的，不能动或者是特别高度的去模仿，那精髓具体是指什么？没有什么玄学，特别简单，就是封面、标题、正文就这三个东西，是这三者的全部或者是一部分。有一些笔记爆是因为这三者都很爆，还有些是因为其中一个选项爆，比如说封面很爆，或者是他的文案正文部分很爆，或者是标题部分很爆，都有可能，然后有的同学模仿爆款以后精髓会流失。流失掉了，然后给大家看两个案例，就是第一个是咱们的同学，然后他去模仿了一个那个叫什么，就是一个爆款，给大家看一下这个笔记，我是电脑端看到的1万加赞，1万加的收藏，他有可能不止1万，说不定更多就是2万，我电脑端显示的也是1万，大家大概看看就好。

说话人 1 00:04:41 那就这个，这一篇笔记标题应该就是妈妈你为什么要上班？这是他的选题，然后他的首图就是这个一个小男孩张着手在问，当宝宝问妈妈你为什么要上班？这是我听过最好的回答。然后什么这后面的就是这样的，大家看一下就行。然后咱们的同学后面的跟他差不多，但是首图不一样是正常的，因为不可能小孩跟那个一模一样嘛。然后他这个发完了以后，是对这个时候人正常的感觉是会非常非常挫败的，就非常非常打击的觉得，为什么？我这不是模仿了爆款吗？三段论我也是这么做的，而且这个都没啥区别，后面的也没啥区别，你看就其实这些话区别不大嘛，对不对？那为什么差别这么大？我们先抛开运气这个东西，我不去衡量为运气这个东西，大家发现了没？其实他们俩的。

说话人 1 00:05:53 首图，因为首图就是封面，基本上图文笔记，首图就是封面，然后他们这个其实封面差别的最大的就是他三段论，这个三个图片其实是一样的，但最主要的问题是，最主要的问题在哪呢？就是刚刚那个小男孩，他是说实话带着点可怜的，就是妈妈们应该都有过这个视角，我不知道你们有没有跟就是有孩子的妈妈有没有跟自己的小孩分离过的？不知道有没有这样子的，如果有的话，就是这个表情会非常非常戳妈妈们的心，非常非常戳的。

说话人 1 00:06:37 你看这是一个，你再看他呆的这个环境，看起来就有点凄凉，然后伸出手，然后眼神是这个样子的，很需要妈妈的样子，就反正我是一个妈妈，我看到这个是很触动的，所以这个小孩他整体的这个图片，整体的情绪，他不是一个很 happy 的情绪，对不对？但你看这个，咱们同学做的这个是不是阳光灿烂啊？就是两个小孩看着就蛮幸福的，说实话就这种情绪，所以就是这个，就是说你咱们这个精髓其实是在这个小孩，就是他打动了妈妈们的心。

说话人 1 00:07:22 妈呀，这个评论区反正是五花八门，就是你看他的内容其实很不怎么地，大家发现了没？但他这个内容碰巧呢？引起了大量的评论，就是你看评论区都是什么东西，什么拿你妈妈上班，其实是拿去拿阳寿换面包的，然后说因为妈妈没钱了，要给你赚钱继续买玩的、买玩具、买好吃的，什么上班交朋友、充电爱好，这什么鬼谎言？实事求是不行吗？以后孩子长大了还是懂，就是大家发现没，就他其实这篇文案其实如果真的是从内容的实用性来讲的话，是真的不太行，但是恰巧他这个不实用的激起了。

说话人 1 00:08:16 大家的那个很高的那个反馈，他其实这篇笔记的爆点是什么？是因为首图的情绪，这个情绪它激起了，就是小红书也好，其实自媒体都有这个点，就是你要是能够激起用户的，他在某一个时间点的记忆的话，其实或者是激起他那个点的那个情绪的话，就会用户就很想点进来，他这个就是击中了那个情绪了，就是妈妈要出去工作，但是不想陪你，是真的那个啥。是真的迫不得已，其实首图的情绪是这样的。尤其是跟孩子分离的时候，那种难以割舍的情绪。手图爆是因为这个爆，所以他这篇笔记的精髓就是这个封面的情绪。然后咱们同学模仿的时候，他没有看到这里，然后他做了一个这个，但是我觉得是这样，就是大家你模仿爆款没有谁，很少有人是一下子就成了，有一些人的确能一下子就成，但有些同学他是能慢慢慢慢 get 到，只要你开始模仿了总是好的，就包括这个三段论的这个图片的切割，你这个也都是自己在提高自己的作图能力，对不对？然后还有一。个，还有一个，这个是爆款笔记，2.6万赞，女儿两岁，当她开始看纪录片，知识暴涨，格局炸裂，这是个图文笔记，然后就是这一张图，就这一张图是爆款诶，我看一下能不能给大家点进去笔记封面看一下？

说话人 1 00:10:00 点不了。我看看这个可以的，就我们感受一下他那个封面，在这看他其他笔记是点赞是这个样子的，然后这一篇点赞11.5万，女儿两岁，当她开始看纪录片，知识暴涨、格局炸裂，就是这个，然后再看看我们同学的，然后就看一下他这个内容，其实就是一个很正常的内容，这种内容就是复制粘贴，哪里都是一大把了。

说话人 1 00:10:39 非常非常多这个东西，这些纪录片的片名什么一大把，所以这篇笔记报是它的标题和封面报的，不是它的内容报的，它内容一般说实话，然后我们看一下咱们同学发的那两个，这是咱们同学模仿的，他的标题是两岁后开始看纪录片，知识暴涨，格局炸裂。我觉得改的也不是不行，如果是我的话，我可能就是两岁龙凤胎两岁，如因为他这个用女儿两岁，其实这个标题很好，或者是儿子两岁，当他开始就是如果是我改的话，可能我就改成儿子两岁，当他开始看纪录片怎么样？然后这个最大的问题也出在了封面，也是出在了封面的，就是大家有没有注意到有一些笔记是有那种很微妙的关系的？你看一下他在这一篇里，就是这是他在他笔记的状态，正常情况下这个东西是在信息流里面的，是在信息流里，然后信息流里会有一些那个状态，就是他这个东西很吸引人，你把他，我知道大家现在有点 get 不到我在说什么，我的建议是你把这个图片这个标题，你截图截下来，然后用美图秀秀的那个拼图功能把它放到那个这。

说话人 1 00:12:27 这个方法我一直教过大家，但我不知道有几个人去做了，因为有一点点麻烦，就是你先打开小红书，然后在双列信息流那个界面截个图，然后把你觉得是爆款的这篇笔记，你放到那个信息流里去。或者说对了，你模仿这篇爆款笔记的时候，你肯定是从信息流里发现了它，你发现了它，然后那个时候你就截个图，然后你再把你自己的，然后截个图，你粘到信息流里，你看你就能看出来，为什么就是大家想点进去。其实他这个飞机上拍这个小孩的这个角度，其实大家会有很多的遐想，我觉得这个妈妈她很会拍，其实这个坐的应该是经济舱，但她有点拍出了商务舱的感觉，就是感觉。而且你看这小女孩的穿戴，就是感觉她是一个家境优渥的小孩，然后再配上说女儿两岁，当她开始看纪录片，知识暴涨、格局炸裂，你就会有一种，那种怎么讲一个。好家庭也不叫好家庭，富裕家庭的小孩就是在是怎么养小孩的那种感觉。

说话人 1 00:13:39 然后为什么这个东西大家有兴趣呢？是因为人性里面普遍对于捷径，对于更高一个阶层的人在干嘛？他们在走什么捷径？他们有什么特殊的资源？大家永远都是感兴趣的，其实就是因为这个，还有就是前面一点点，就一点点，然后我们再看一个这个吧？这个是4.2万点赞的，也是一个三段论。错误地以为多带孩子出去旅游，就是见世面，也是一张图没了。自淡淡3岁起怎么样？不禁让我陷入沉思。

说话人 1 00:14:23 4岁时怎么样低成本带娃的32种方式？又是这种，就这种列清单式的，这个反而没有用三段论了，就是如果我是你的话，这个我依然用三段论取你家孩子三个接近的画面，他这个画面倒没什么。就是我也会这么做的，这里面内容多多少少有一点小变化，然后这个一会也会讲到，我看你的内容有没有跟它重叠，带孩子、搭帐篷、捉虫子、挖沙子没有调了，顺序有调，所以文案应该不是被查重机制扫到，我们下面会讲怎么避开小红书的那个查重机制，我觉得问题还是出在封面上了，还是出在封面上，但是说实话，如果是我自己做内容。

说话人 1 00:15:22 这些内容都不是我的首选，因为小林你是要做那个人 IP 号的，然后但是做成了那种就是资料号经常喜欢用的东西，就这种东西怎么说？就是一般就是像我们说的那种矩阵号、商家号那种，他们喜欢用这个东西，因为这个东西主要就是怎么改，也是我们今天的主题，就是怎么改的问题，接下来给大家看一下怎么改。就是刚刚讲的就是那个标题，还有封面是最主要的。然后也有些人是因为正文，也有些人标题封面用的都对，正文就是全部都改掉就不行的，也有正文不改掉不行的，接下来跟大家讲同一人，然后接下来再给大家看一个案例，同一个人的笔记封面一致的情况下，标题不一样，点赞数据差的比较多，所以大家就知道那个标题其实它是有非常微妙的东西，大家看一下，给大家放大啊。

说话人 1 00:16:32 原来新生儿这么脆弱，没生之前真的不了解啊。3,000多个赞，原来新生儿这么脆弱，为什么没人早点告诉我600多赞，原来母乳喂养这么多讲究，没生之前真不知道诶。11个赞，原来新生儿这么脆弱，坚持母乳喂养是必要，你发现没，他讲的这个新生儿母乳喂养的东西不火，但是这两个火了，这两个其实讲的是一个东西，原来新生儿这么脆弱，没生之前真的不了解啊。原来新生儿这么脆弱，为什么没人早点告诉我？这两个是高赞，但你会发现他们的封面都是一样的。

说话人 1 00:17:10 所以这个笔记的精髓在哪？在标题就在这，你因为他改完这个以后他不火，他本来就是想模仿一下，我再写个母乳喂养的，后来发现母乳喂养和这个新生儿掰扯到一起去不行，这个是他在做测试，就是大家如果你要做爆款重复的话，也是要这样做测试的，你就是一点点测，到底是因为图，因为标题还是因为什么？就是你自己得去，自己去感受一下，然后你看这个。

说话人 1 00:17:45 这个新生儿加脆弱，新生儿这么脆弱，它就会激起女性想要保护婴儿不受伤害的心理，为什么没人早点告诉我？然后机器人们害怕因为错过重要东西而带来损失的心理，这个还是就是有点像那个我们之前讲的那个恐惧，击打人的恐惧，你看他在讲新生儿这么脆弱，是不是在击打妈妈们的恐惧？其实是的。

说话人 1 00:18:16 然后右侧这两个标题和爆款标题的差距太大了，大家对新生儿的脆弱和母乳喂养这样结合是不感兴趣的。我，当然，我这里说的是标题方面，不代表这个选题，不代表这个内容大家不感兴趣，是这个标题暂时大家没什么兴趣，由于看到右侧的这种封面都不会点进来，所以自然也就不会去看内容。嗯，因为他对你这个标题真的是没兴趣，大家一定注意自己在刷一些笔记的时候，你自己观察一下你自己封面和标题，你不感兴趣的，很多时候你就不会点进去了。所以为什么说小红书的封面标题比较重要？原因就在这，然后我们再看一个。这个是一模。一样的封面和标题，这个我必须得打马赛克，因为这个他是一个有引流的那种账号，如果就不打的话不太好，这个点赞是4,000多，这个点赞3,000多，然后就是他的标题几乎没变，封面也没变，也就是说大家如果你遇到了一个爆款的时候，我都建议你的封面最好别动，他是把文案部分他改了什么呢？改了备考的视角，还有考试难度，你看。然后这个 tag 稍微就是这个标签稍微改了一下，他文案里面稍微动了一丢丢。

说话人 1 00:19:41 然后所以这篇笔记的精髓其实也是封面和标题，就是大家看到这种美女坐在这种环境里，而且她这个长相确实有一种明星相，让大家想点进来，而且她还把自己的那个标题有人格化和数字化了，我这里讲了就是这个笔记的精髓，其实这个爆款笔记的精髓其实就是封面的美女配上人格化的经历加使用了数字，就大家能在标题里用数字的话，你就用。就是因为人脑天然就对这种数字的东西它是有反应的。

说话人 1 00:20:18 然后再说一下，就是如果怎么样可以避免流失精髓，主要依赖的就是网感和测试网感，如果大家把我们所有的课程都好好学了，而且不断的发笔记，不断的调整，其实你的网感一定会越来越好的。没有人一开始网感就好，真的没有任何一个人是一开始网感就好的，也没有任何一个人是只听课不发笔记，他的网感会好，没有。所以如果你。但是如果你还。现在看不懂一个笔记为什么爆的话也可以发来问我，然后测试测试，很好理解，调整后你发就行了。就像刚刚这个博主一样，他在测试，那不好就不好了，将来隐藏掉了，他连隐藏都没隐藏，就是大家不用把这个事当个事，但是有一些我说了，有一些那种做创意性比较强的那个人，他是不愿意笔记页面出现这种重复的，所以我说这个创意性比较好的同学这节课是可以不听的，因为我们这节课讲的都是。重复度百分之八九十以上的，然后就是测试，就是大家不要有包袱，不要觉得你站在舞台的中央，还是那句话，就是大家都只关心自己，你数据不好除了你自己没有人在意。

说话人 1 00:21:39 然后很多人虽然学会了这个，咱们讲的那个爆款标题背后的心理，我讲得蛮多的，其实标题还有什么？大脑的运行机制，痛点、痒点、爽点都是你的爆款机会。其实都讲了很多。然后但是还是不知道怎么取标题，还有更简单粗暴的办法，就因为我之前已经教过大家很多方法了，但我发现如果你还是不行的话，那你就去抄这些爆款标题，然后前后改改顺序，改改标点符号或者是表情包，就比如说这里你加个问号，为什么没人早点告诉我？你加个问号， OK， 也是不一样，当然你不要用人家的那个图，大家不要用，直接用人家的图。

说话人 1 00:22:28 然后还有就是当你发现了一个标题，一个博主的他的笔记里面有一种标题他总是爆，那就把它做出系列感，这个在小红书上的应用是非常非常多的，很多人都在用，非常多都在用。然后封面中当你有一个固定的主选题，然后你发现是爆款的精髓，那就主选题不变，每一篇笔记都要出现，再加上其他的内容，比如说这个案例，大家看一下它的主选题是一岁10个月，身高93厘米，体重30斤，全是这个，看到了吗？全是这个，一岁十个月，身高3，那个93厘米，这多少斤？这个他发了四篇了，然后他发现一直发，一直数据还不错， OK， 他下面就给了几个，加上其他的内容，什么健脾食谱、长肉食谱、长高饮食建议、健脾消积食谱，就这些，就是这个用得非常非常广，大家注意看一下，尤其我见过那种知识付费赛道，也特别喜欢用这个。

说话人 1 00:23:38 你一旦发现了一个爆款的选题，就是你不要放过它，就一直用，一直用到有一天用户看腻味为止嗯。然后第二个是如何避免被查重机制扫射到。查重机制什么意思呢？就这些照片大家肯定是不能用了，但有一些照片就是比如它是风景图或者什么的，有没有关系大家会想知道，诶？有没有关系？还有就是你自己一篇笔记爆了的时候，你图片能不能重复用？其实大家已经应该已经有答案了，其实是可以的，一模一样的图片你是否可以反复发？其实是可以的，小红书的查重暂时对图片是比较宽松，我们是指的封面，不是指的其他的查重。

说话人 1 00:24:25 如果说你拿图片引流的话，嗯，分分钟秒掉你，那么你要不要反复发，这取决于你的受众他们有没有看腻这张图片，再给大家举例子，像这种账号，这个是你看一下这些爆款笔记，1.8万，900多赞、700多赞、700多赞、1,600赞、4,000多赞，用的都是一样的封面。然后它的标题其实都是跟考证相关的，它这个是一个引流的笔记封面，毫无变化，也就是它没有考虑去做那个小红书的那个图片去重，但是笔记点赞量这么多，然后评论区一大片人索要博主的联系方式，这个就是引流成功了。那这样的例子我们从上面新生儿的那个脆弱的那个例子也可以看到，封面不变是没有问题的，但是我非常不建议你去搬运别的博主的露脸图，非常容易被投诉举报。而且一投诉一个准，就是比如说这个，你看是人家的露脸图，你千万不要去用，你要做那你就去做一个很相近的，找个大落地窗， ok， 也站在那附近，然后那个穿着打扮也跟他差不多，最大限度的去模仿他。就有的同学可能说太麻烦了，就是你不能又想内容上省事，这个有些事东西你又嫌麻烦，就是咱们做小红书账号，如果说真的你质量。

说话人 1 00:25:52 特别能够原创的，我都建议大家去原创，但我现在发现大部分人是。原创能力是比较怎么讲缺乏的，真的大部分人他踩不到那个爆款的那个点，甚至看到爆款的爆点他都还看不明白为什么爆，所以就大家就尽可能最大限度的去模仿爆款标题的不是爆款封面，它到底是一个什么样的构造？你说他就是一个美女站在窗前？no， 他后面的那个景好空旷，就能看出是海边，然后长发，然后卡其白蓝的配色的牛仔裤。然后头发往旁边一摆，就，而且能看出来是个漂亮的年轻的女孩子。

说话人 1 00:26:40 反正如果我是一个二三十岁的女孩子，我想模仿这款笔记，我又是做这个赛道的，我就会这么去模仿，就是你最大限度的去模仿他。嗯，我们去做类似的，如果你是宝妈的话，你要模仿新生儿那篇。假设你要模仿那篇，那你就拍个自己孩子的睡觉照片，标题就微微微调一下。微微微调，刚刚都说了微微微调，就比如说加个语气词，加个标点符号，这个考证也是一样的。然后咱们有同学，最近做商品笔记的同学反映订单量下滑比较厉害，然后我前几天我就给出了答案，我说你已经用这个图爆单爆了两个月了，你的同行们也一直在用，就是你在爆单，其实你的同行们也在爆单太多了，就你的同行也发现这样发能爆，然后用，就是他们也在疯狂的发，因为商品笔记本身一天都是10~15篇，你想想你全平台用户已经看多少了？用户已经看疲乏了，这个时候你再给他发这种笔记，他就不点进来了。

说话人 1 00:27:46 所以这个时候咱们又要去找最新的能抓用户眼球的图是什么？就赶快做类似的，然后还有个问题就是怎么样避免被查重机制扫射到？第二个就是同样的文案能不能反复发，直接说答案有时可以，有时不可以，看运气，真的是看运气这个东西，如果你不想被查重机制扫射到的话，你就要调整文案的大块的顺序。

说话人 1 00:28:13 我给大家解释一下什么叫大块的顺序，你看这三篇笔记，它的封面和图片都几乎一样，点赞却完全不一样，点赞18的那个是因为被查重机制扫射到了。你看一下啊。点赞18的，这个大块的排版顺序没变，你看这个是4,000多，点赞这个是18的，点赞我们看一下。原来新生儿这么脆弱，是没生之前真的不了解啊？他说这个原来新生儿这么脆弱，为什么没人告诉我？但是我们刚刚看了他做了这个选题，其实有一个是多少赞？六六七百还是多少？就是也不少，但是你注意看为什么这个是十几的点赞？就是他标题其实没有问题，因为他还出过一篇笔记在这。

说话人 1 00:29:01 为什么没人早点告诉我？你看600多点赞，但是现在他又用了一遍这个标题，他为什么就不爆了18个点赞？就是，那我们用排除法就只能是文案的原因了，是文案的原因，你看一下从开头是一样的，是不是一样的？日常护理也是一样的呀？就文案几乎都是一样的，关于大小便，关于洗澡，然后就这样。

说话人 1 00:29:34 就你看是这个博主本人，他自己在抄自己的爆款抄出来这样，所以大家你抄的时候你出现这个状态，不要觉得说，哎呀，我好差啊，你看他自己抄自己不也这样子吗？就是你都决定要抄了，你就大家那个心态都好一点，你本来就是在走捷径了，大家心态好一点，能走得通就走得通嘛，走不通也是应该的。其实我一直都不太倡导走捷径，然后就是，但是你看这个笔记也模仿了这个爆款，模仿这个4,000多的爆款，但是它的数据就是3,000多，我们看一下原因什么。

说话人 1 00:30:16 就是我们刚刚说的这个，你看它大块的这个顺序，它第一个这个爆款是不能做什么，什么它没有了，但是你看这里面的内容是不是大同小异啊？他把这个提到前面来了，出生24小时内要接种，你看他本来这一块是在第二段，他提到第一段，然后日常护理那几个字也去掉了，对吧？这样查重就很难查到他。我都在教大家怎么避免查重。我真的是有点无奈，就我以前真的不太想教这个东西，大家看一下啊。

说话人 1 00:30:56 嗯，就所以为什么说做矩阵号的，或者是你有引流需求的这种同学应该多看看这种内容，因为做矩阵号你的内容不可能偏偏都是原创，很多都是这样子的抄来抄去，而且我一直建议的大家都是抄得再高级点，但是我发现大家真的有的时候还是有一点点小懒，都是想直接抄小红书上的爆款笔记。

说话人 1 00:31:23 OK， 然后就说完了，就文案也说完了，怎么避免查重？然后封面刚刚也说了，怎么避免就别人的，如果别人发了一张风景图配一个文案，最后火了，你用他的风景图没有关系，但你文案你要是1:1再抄的话，反正就是被人发现了，就狠狠地投诉你。嗯，大家自己这个自行把握。然后再有一个大家常常见常用问的问题，今天还有人同学在问，他说那我要模仿的爆款笔记的时间真的是需要在近期的吗？然后我的原则就是我其实觉得这个事怎么讲呢？不是一个特别重要的问题，咱们就选用最简单的粗暴的解决办法，就是有新的你就用新的。但是如果说一个爆款选题两三年了，或者一个爆款标题，或者一个爆款封面两三年了谁用谁爆，说实话你也可以用，但是你要注意用户是否已经疲劳了。然后我一问这个问题，大家又觉得说，那我咋知道他疲没疲劳啊？那我的观点就是如果你想减少筛选成本，你就选新的，你就别费那个劲了，你就选新的，最近半年的。

说话人 1 00:32:35 然后如果一个爆款选题，最近一个月、两个月或者最近3个月内谁用谁爆，那你赶快用，你就赶快用，甚至最近一个月，最近两个星期，你发现你已经刷到3篇类似爆款，那你也赶快用，就不要等，然后接下来就是我们的那个答疑时间了，然后像小宁我刚刚其实已经解答过了，看一下，然后他还问了别的，他重点就在于说他最近的这个笔记数据不太好，我刚刚拆了几个。

说话人 1 00:33:10 他其他的笔记其实数据还可以，他知道去这种笔记，他这个也是模仿了爆款，然后他拿到的数据我记得是几对80多个赞，50多个互动，像这种东西本来就是拿互动量的，这种笔记以前我就说过像这种高互动型的笔记，在你其他笔记数据还不错的时候，你拿来用，它就是一个加速器，就让人你能快速破圈，让别人看到你。但如果说你别的笔记的质量没有提上来的话，发这个东西。其实就是不涨粉。就是他再高的点赞，再高的互动，他还是不涨粉。

说话人 1 00:33:49 嗯，但是我觉得你也可以发发，就是你发完了以后就你所有的都来一遍，最终你会越来越清楚你到底要发什么样子的内容，看一下这个也是一样，这个因为也是别的笔记的爆款，这个是3.5万的，然后他发了以后应该也是几十个赞、几十个评论，这个也是高互动型的笔记，就看到的人就会来这样子。

说话人 1 00:34:15 但是我还是说了，而且他这篇几乎跟爆款从封面到内容几乎是一样的，就是所以说，那他想说，那为什么没有像他这个爆得这么厉害呢？那就是我刚刚说的喽。要么你被查重机制扫到了，要么就是运气没那么好，就是这样，没有什么特别的原因。其他的笔记刚刚都点评过了，最主要是封面的原因就是你要是做这种比较像资料号的内容，你的封面上真的最大限度地去接近那个原作者，然后我看一下咱们第二个同学。二个同学是田，等一下，我打开，田同学问的是赞粉笔赞藏量怎么看？哪种容易表现？哎呀，说实话我现在已经不看这个东西了，很多老师在教你们看这个赞藏量赞粉笔，说实话我不看。我根本不看，因为我觉得看了没什么用，真的是没什么用，他们就那套理论说的天花乱坠，这这这个这个那个的，反正一堆一堆的，我不看这个东西，说实话你不看那个东西对你起号没有任何影响，我们重点就是看这个博主变现好不好。变现好， OK， 我就抄他，到底为什么？变现好我就抄就行了，他赞藏量赞粉笔。

说话人 1 00:36:00 嗯，根本不怎么关心广告商找博主的标准有哪一些？广告商找博主的标准最重点，说实话，简单粗暴就一句话。第一个我的产品放在你的笔记里，它掉不掉价？第二个会不会就是有一些比较好的？像那个，那天嘉怡还讲什么 CPE、 CPS 各种数据指标会怎么样？你的笔记数据怎么样？还有一个你的价钱怎么样没了，因为基本上广告商找博主最大的想要的是就是曝光量，对，他怎么去测？你后期的转化测不出来，就是到底多少人看了你的笔记，比如说有5,000个人给你点赞。

说话人 1 00:36:41 到底有多少个人会在未来去买他这个产品？你说谁知道呢？他也不知道到底是哪个博主带来的，软广和硬广是按照广告商的要求做的吗？哪种形式粉丝易接受？对，基本上广告商会要求你做成硬广还是软广。嗯，肯定是软广，粉丝容易接受。所有人都不喜欢看硬广，但是有一些博主内容做的挺好的，他塞几个硬广进去，粉丝们也都接受，小红书的粉丝我觉得质量挺高的，他们都就是如果说他们喜欢的博主在恰饭，我们管广告叫恰饭。就在恰饭的话，如果恰的不是烂饭，就是你接的不是烂广告，粉丝们都会，就是不会觉得你这个人有什么问题，他们都觉得你要是不接广告的话，你怎么产出优质的内容呢？然后第三个是小杨，小杨说的仿照爆款笔记出了一个，哎呀，小杨，你现在在直播间吗？你得把这个别盲目低龄赴美留学再发一遍给我，因为之前我可能是在手机上接收的，所以我。电脑上是没有，我想起来了，那个是一个全英的，我不看也行，那个是一个全英的，我看一下。

说话人 2 00:38:10 Chetty. Chetty. Well, these team. Chetty.

说话人 1 00:38:15 这什么东西？

说话人 3 00:38:17 hi， everyone i' m free today i' m really 昂。

说话人 1 00:38:20 等一会。

说话人 2 00:38:21 shouty shouty well this king shouty well this king。

说话人 3 00:38:28 hi， everyone i' m。

说话人 1 00:38:30 小杨，我觉得这个开头有点正常人有点看不懂，大家可以给一下反馈。这个开头怎么样？我看这个开头因为录播就大家不知道是什么形式的录播，真的。什么东西的录播？你这个视频要给谁看？你先想清楚这个问题，就我点评的可能会有点犀利，大家不要觉得说我在攻击同学或怎么样，就是我会站在一个受众的角度告诉你，就这个问这个视频的问题在哪？就是首先小杨的他的其实给他付费的客人是孩子的父母，因为他是做英语培训的，不会是这种，就是这个叫 hip Hop 还是什么东西？rock 还是什么，就是这种。

说话人 1 00:39:27 说唱歌手，然后所以这个开头可能就把你的用户直接筛掉了，直接就筛掉了，他们平时不看这个东西，也可能也欣赏不了这个东西，而且录播我要 diss。他们都不太懂，你要是说英语录播，他们可能都说实话，都反应不过来，所以这个开头是有比较大的问题的，我打算单独给大家开一个那个短视频的开头课，我现在发现大家的开头还是那个网感还没。May, May, Shandong.

说话人 3 00:40:05 Hi, everyone.I'm free today.I'm really on the verge of being driven crazy by recorded classes.Recently, I've been studying management courses and I choose a recorded class by a teacher.The result, I found the three times in just one hour.The course content is excellent and the teacher's explanations are quite impressive.But I was just so sleepy.I used to think that only kids couldn't handle recorded classes, but now I realize I was overestimating myself.And us watching recorded classes are just as painful.And don't even get me started on kids making them attend recorded classes as torture to both students and their parents.

说话人 3 00:40:53 Some people suggest that me to do recorded classes for parents.Recorded classes are indeed cost effective.And for me, recorded classes save my time and energy compared to live ones.But I absolutely disagree because I know while recorded class maybe cheap.

说话人 1 00:41:15 OK， 我觉得你后面的这些完全都没有问题，最大的问题在开头，就最大的问题在开头你的目标用户会被你的开头刷走，然后这里的节奏就开头。就是这就过完那个说唱歌手那一段以后，那个节奏慢。

说话人 3 00:41:37 fully on the verge of being driven。

说话人 1 00:41:39 你先说了，你是杨老师。

说话人 3 00:41:42 I'm free today. I'm really on the verge of being driven.

说话人 1 00:41:49 是这个文案稍微有点绕，就是如果我不是认识你的话，我真的不知道你在说什么，但是因为我认识你，我知道你最近在干嘛，所以我能听懂，但是正常的家长他是听不懂你在说啥的，就比如说你快被录播课给折磨，他们会想说什么？录播课，对吧？你在说什么东西？然后我跟你讲这个时候就已经划走了，后面这些都看不到，有极少数能有耐心。嗯，听下来的，但我想说这个听下来的都是真爱。就是听下来的，就大概率就很想加你了，就你这个是一个特别高效的筛选，怎么讲？精准客户的短视频它是没有办法引起大范围传播的。

说话人 3 00:42:41 Slip.I look, one thing, investing my time and effort into realizing my.

说话人 1 00:42:50 这个几乎就是我之前说的那个，还有一个问题，就是我觉得这个视频你还是要把前面开头给搞好，然后最前面那个文案就说清楚，但我觉得你这个录都录完了，剪也剪完了，我觉得你就把前面说唱歌手那段给删了，因为你前面，如果前面那一节就是把这个事说明白。就是为什么你被录播课折磨？这个我是觉得你不如直接点说，因为你想说的就是大家学让小孩学英语，就只上录播课，真的孩子们会坐不住的，就说这个对不对？你不如把这个事直接了当地说清楚，就是咱不用娓娓道来，就讲说我最近被，我最近我是一个成年人，然后我在学习管理课程，老师讲得很好，但是因为录播课，所以我快睡着了，我听不下去。

说话人 1 00:43:44 这个你看，都已经讲到了38秒了，就是短视频一定是把最精彩的，你最核心的观点一定要放在前面。当然你前面放了，但是录播我要 diss 你，大家没听懂，没看懂这是什么意思？然后接下来是可乐，对，我要问一下可乐我是不是在这点评？我这个是看还是不看？我手机不在旁边，诶？可乐那个，对了，有谁要跟我连麦不？我忘了连麦了。

说话人 1 00:44:21 忘连麦了，好像刚刚我讲的那么多东西不用连麦也行，我怎么去看我的评论区啊？看一下诶？可乐可乐，你要我当众点评吗？不过你的问题主要也出在开头，是大问题。还有你的背景，你选的那个视频的背景的问题比较大。不用了，那我私下给你点评吧。然后最后一个是艾瑞，但是艾瑞说他9点之前进不了直播间，艾瑞也是看笔记的话，天呐，我得把我的手机拿过来，他没有发笔记链接给我，我得自己去搜，流量不好，笔记流量不好先等一下，我先看一下大家的评论，正好等一下艾瑞，不知道他要不要连麦。我是看两篇，是吗？对，图片选好了。让大家代入情绪富养的小孩是怎么样的？对，大概是这个意思，就刚刚在那个飞机座舱里面，好微妙的视觉传达。对，它其实就是这么微妙，大家点开每一个笔记里面，其实你的大脑都在用最短的时间做一个最快速的运算，其实那个非常快，几乎全是人潜意识里的东西。对，都是人性和心理学的产物。

说话人 1 00:46:08 对，丽颖说的对，在深层次里面，这个照片带给大家的感觉是觉得小孩家境好，让人好奇好。家境好的家庭是怎么培养小孩的？做测试的话，数据不好可以隐藏掉吗？当然可以。对，我看过你的笔记，有的时候你用的是猫怼脸拍，你就是发小号内容发的比谁都溜，一到大号的时候整个人就开始紧绷了。刚刚那个说唱歌手应该是你还那个啥，就是放松了一点，但是你忘了你的目标客户和你的小号那边，他目标粉丝、目标客户群不是一类人。我以我为了开直播打算弄假发了。什么东西？那头发感觉没人家的好看。那你假发要好好选，因为有些假发有点假，可以局部的什么刘海、高颅顶那种 purple。说的对，有点像写毕业论文。反正就一点点抠。

说话人 1 00:47:18 t恤不怎么卖。你说的是那个净色的价格没优势，这几天没怎么发。羽绒每天卖一件t恤，不怎么卖那个。t恤如果是那个净色的话，我说了他产品端有问题，就会就产品过于同质化的情况下，都非常就非常依赖你的笔记的表现形式，尤其是你笔记的图片非常非常依赖。如果你的笔记拍照不能出圈的话，就大家平时看那些拍的图，真的他们都已经看疲乏了，真的很疲，特别疲乏了，就他就不想点进去。

说话人 1 00:47:58 哇？你们有人知道啊？AO， 然后这都报一下自己的年龄。糯米的 diss 视频，你看，就是因为小杨的目标客户其实是我这个年纪的人，我完全不知道那是什么，很火，但是我真的不知道。二狗知道，小可乐说前几天买了一件羽绒服，抽象哈，很火的说。唱歌。好吧，你们都知道，来，薇薇也报一下自己的年龄。蒂芙尼没看懂。

说话人 1 00:48:33 蒂芙尼是三十几岁英语的录播课。对，我知道你是英语录播课，这其他人不知道。嗯，不懂那个梗的话，单视频确实不懂。对，把前面删了，前面删了哦。我谢帝和糯米事件，我确实不知道这个 rap 什么。其实说实话，就算我知道，我可能也不知道 diss 录播是什么事啊。对，小杨的英语是很好的。小杨的头衔，小杨是硕士，而且在国外读的。是不是？如果没记错的话，如果不晓得，成都迪士尼确实打脑壳。嗯，节奏要紧凑快30了。哈哈哈，好吧，那可能那个小杨还是能抓住一部分目标用户的，然后我发一个 Ary 的笔记吧。

说话人 1 00:49:53 笔记链接过来，大家有问题还可以在评论区问，就是还有个点跟大家说一下，大家不要临近我开播的时候噼里啪啦发问题，就是因为我临近开播的时候其实我是最忙的，你们发那些问题就有的时候正常，我其实不应该是点开各自的聊天记录的，实在是没时间，然后你们突然间呼啦呼啦都来了，艾瑞还没有来。看一下。

说话人 1 00:50:56 说笔记数据最近不好。可以，他有数据好的完全可以爆款重复，但他的重复度不用像我们刚刚说的那么高。你看这不是有100加的吗？这个也是，他这个也是主打氛围感的。氛围感拉满。

说话人 1 00:51:42 他其实可以继续发这个类型，然后我想说家居上，因为前段时间这个是我看过的，这个是谁也给我发了一个，就是类似于教程，是什么教程的笔记让我看都有一个同样的问题，但这个我已经跟艾瑞说过了，这个我们已经我已经私下有给他点评过，他这个笔记问题在哪？就是所有的这种安装改造的教程类的东西。

说话人 1 00:52:19 大家都尽可能一定要，就不要去为了追求用户划不划走，要抓用户的注意力，而你要追求的是你要怎么样把这个事说清楚，这个反而就这种类型的笔记跟其他笔记不一样，因为能耐下心来看你这个装安装教程的人，他本身就是对这个有很高的需求的，所以只要你不是。笔记的节奏做的特别拖沓，他正常都不会划走，他要耐心看完，甚至会跟着你的视频一步步做，所以这种视频的重点就在于一定要把事说明白，就这种安装视频，这是什么？艾瑞不喜欢露脸，那么美的脸不喜欢露，这个要能露脸就好了，他的花都好高级。真的好有耐心，这些花应该每一两天都要剪，下面其实这些还是氛围感，反正好多人都是问你这个是谁家的？这个是瓶是谁家的？艾瑞，我让艾瑞做的那个一个视频到现在还没看到影子在哪，哎呀，点没了。

说话人 1 00:54:02 其实我觉得你怎么说你的家和那个小金比起来，真的你只会比他更好。但小金的家有一个点，就是他的家就让别人觉得很适合去抄作业，可能也是稍微接地气一点，还是怎么说就是。你要不要对着小金那个账号，他的拍照角度什么的来调？因为输出干货对你来说就是有点困难嘛。

说话人 1 00:54:43 都好美，就是美的，我感觉要跟你一起看一下家居赛道的账号啊。那这个我们还是一起看过的。就这个，这篇笔记的问题当时出在哪？我也说过了，就是文案区出在了文案那里，就有一些东西没办法发，一发就被认定是广告，没办法发分享这些东西从哪买的？没有办法发，因为像你的这个房间，其实说实话，怎么说不是普通人能够达到的，就这个洗手间真的好大呀，所以他们可能就会对这个抄作业这个事。就觉得离得有点远。

说话人 1 00:55:48 9点以后，艾瑞到现在也没过来，要不就私下跟他说吧，看一下过来了没。艾瑞，如果你过来了在评论区跟我说一下。好，我说好想搬进去，手机尾号7661，用户说调研结果，那个变现结果需要预估大对方大约变现多少吗？如果你对这个博主完全不了解的话，其实你可能预估不太出来，你可能要观察一段时间。就你不是，你加到人家私域的第一天就能观察的出来，你可能要在他私域待个。

说话人 1 00:56:26 十几天、二十天，就他总有一天会说他的，大概的，他不会直接说我挣了多少钱，他可能会换一个方式，比如说给你截一个群聊的图，比如说每一个能进群的人都已经花了400块，你看他那个群已经500人了， OK， 那你就知道他至少变现了20万，或者有时候真的他们朋友圈是会说这件事的，或者说什么啊？我去年怎么样？今年我要冲击多少？婷婷，我想问的是，接广的话，广告商是怎么找到你的？哪些数？作为参考，广告商主要是通过那个叫什么，有好几个方式，有一些他们是主要说实话，主要是蒲公英平台能找到你，如果你开通了蒲公英的话，他们会通过发一些公开的活动，比如说现在假设某个杯子的品牌，然后现在要招募25个博主来发笔记，他可能要通过几个形式，第一个找那种公司品牌方，找代理的公司，然后直接让这些公司去找博主，还有他自己有员工在平台上，比如说通过发布这种活动来找。或者是。

说话人 1 00:57:37 很多广告博主几乎都留了邮箱，那就海量的发邮箱来找，还有的通过数据网站能看到你，因为你一旦出了一些你的粉丝到达一定的量，你就会进入数据网站的那个池子里面去，尤其是你要是连续出几篇爆款的话，很容易数据网站就会把你捕捉到，如果没被你很想接广告，你又没进那个池子的话，是有一个我记得当年是千瓜还是什么东西，有一个选项还是蝉小红，我忘了。

说话人 1 00:58:10 就是你可以选择手动把自己加进去，反正就是这个事不太重要，为什么只要你内容做好了，总有人来找你？我们那个2期的同学文文，她自从留了邮箱到自己的简介里以后，那个广告都广告，邮件看都看不完，广告太多太多了。婷婷，我想问一下表现形式可以有图文露脸不露脸这样混淆着来吗？可以，当然可以了，很多博主都是这么做的。可以的，没问题。重点是你要你的笔记的整体的风格最好保持一致，比如说你封面的调色，你的字体什么，这些你要保持一致。对了，我也想问一下大家的观点，你像艾瑞的这种账号就属于你，看着好像没什么问题，我带大家看一个视频，大家发表一下就自己的想法，就你看到这个视频的时候，你会不会点赞？你会在什么时候划走？

说话人 4 00:59:18 hello， 大家好，我是陈艾瑞。春天到了，总是忍不住想买一些关于春天的东西。于我而言，首先要买的那一定是餐具，吃东西的同时也被这些春日色彩而治愈，黑白色系的搭配真的温柔到了我的心里。对我来说，有了好看的餐具，就更想要做一些好看的食物。

说话人 4 00:59:59 用野生莓果、无糖酸奶还有牛奶打出来的奶昔，真的很好喝，大家可以试试看哦。标签机已经是我买的第二个了，我会在所有的收纳箱上贴上标签，让小朋友可以更好的把东西放回原位，或许这就是我们家为什么这么干净的原因吧。这把刀我真的等了好久。但是它真的完全没有让我失望，从外包装的每一个细节到刀体的本身都恰到好处，真的好喜欢我觉得好看的餐具，好看的刀就是我做饭的动力。

说话人 4 01:00:59 但是我个人觉得春天应该多吃。

说话人 5 01:01:02 Should I shoot sooner that we needed found it.

说话人 4 01:01:08 这个是我在宜家发现的好物，跟我们家 USM 的柜子真的完美适配，又是关于春天的粉色餐具，粉色的花瓣碗，真的有春天的感觉。

说话人 1 01:01:32 OK， 好了，大家对这个笔记你们觉得有没有什么问题？先看看大家说这个，感觉说话节奏有点慢，声音好听，看不清产品可以给个特写镜头有点像桂纶镁的声音，不知道重点在哪，这个我觉得说的是核心，就是现在这种拆箱视频挺多的，特别多，说实话就是就这个东西大家看得有点疲乏了，其实就这个原因，他的视频做的，其实你从光线什么角度来讲，你说这个置景。

说话人 1 01:02:14 其实都没有什么问题，说实话绝对是一个，你要放在22年的话，肯定数据是不错的，23年上半年可能数据也可以，但是到现在就是这个笔记里面它会有一个问题，就是它没有特别明确的情绪的那个主线，因为艾瑞本身他人就是这样子，就是他特别的平静，他一直都是比较平静的状态，然后又是一种比较，怎么讲呢？就是人畜无害的那种感觉。

说话人 1 01:02:48 就他笔记里没有特别强烈的，不是他笔记，他这个人没有特别强烈的那个情绪的那个波动，然后这种就美好生活的这种视频，大家看的有点疲乏，但你说他美不美？说实话我觉得这个美感在小红书里面绝对是第一梯队的，没有问题。但我觉得最主要的问题可能就是大家平时看疲乏了，这个可能就是最主要的原因。但是就是艾瑞前段时间也发过一个拆箱视频，那个好像笔记数据好一点，是100多200多看一下。跟这个其实差不多，真的差不多。你说这个2月23号的笔记和最近发的有什么区别？

说话人 4 01:03:30 哈喽，大家好，我是陈安蕊。好久不见，为自己放了一个好长的假期，现在我回来了。这期视频绿色无广，放心食用。我想还是因为假期里实在吃的太。

说话人 1 01:03:45 对，就区别不大，你们发现。

说话人 4 01:03:49 有些时候真的大鱼大肉，而且他的颜值我真的是觉得非常。水篮是我专门用来洗蓝莓的，因为我真的好爱吃蓝莓，所以说我专门配了一个。

说话人 1 01:04:08 这个其实我是给艾瑞找过，就是给他就是让他对标的那个视频的，但他现在还没做出来，不知道为什么又没做，又跑了，人又跑了，就是艾瑞这个，你说这个长相。在小红书其实也排得上号了，拍照能力也不错，就是他现在需要的就是一个怎么讲？找一个好的爆款去模仿，实话实说，就是缺这个东西，你会发现他的笔记真的。你去找他的笔记有什么缺点吗？就很难，你找不太出来的，没有特别明显的缺点。

说话人 1 01:05:06 对，这个笔记我是点评过的，这种教程类的东西就是我们要把那个氛围感那个东西。放在第二位能把事说清楚，放在第一位，但他这个恰巧不是这样子的，就是侧重点的问题，其实这个他完全可以念出来，其实他可以多看看那个，这个就是他那个江景还真的是不错。享受这个江景，他刚刚这个夜晚的景也报了。这篇也报了。200赞艾瑞来了吗？还没有来。那我们可能不等了，那就私下再跟他连吧，如果他需要连的话。

说话人 1 01:06:06 嗯，好像第一视角的拆箱数据挺好，就是遇到这种问题的时候，说实话，我的解决方案很简单，就是拆箱视频总有数据好的，家居领域的拆箱视频也肯定有数据好的，就是高度的去模仿他，这个高度不跟我们刚刚那个高度还不是一个意思，就比如说对方，他是，比如说人突然冒出来。

说话人 1 01:06:30 还是怎么样？那你也是人突然间冒出来，然后到底什么角度？就是爆款那个怎么做的我就怎么模仿，前提是你觉得好模仿就可以，然后模仿你就最大限度的接近他，真的，这其实就是这么简单，就是看大家就是愿不愿意这么去做。刚刚的那个拆箱视频说实话真的就是有点疲乏了，就是审美疲劳了，这个东西看的有点多了，这个完全都没有什么问题，但是我想说就是大家一开始。就是你能把视频拍成这个样子已经很厉害了，就这个是你成为一个成熟的博主必经的一条路，没有人能跳过去，就是都是从先这个做基础的开始，所以我给艾瑞的建议就是你还是要继续更新，第二个就是把我推荐给你的那个爆款，请你跟着做一个出来，那个我真的觉得对你没难度，就还是你觉得有难度，那个好像也没露脸啊，艾瑞总是有点抗拒露脸。OK， 我再看一下评论区，大家还有什么问题？嗯，这个到时候让艾瑞自己来看，镜头太平没有远近的起伏感，如果需要这个可能需要用相机，艾瑞，这个可能是手机拍的。

说话人 1 01:07:56 对，现在家居赛道很多拍这种氛围感的，的确有一些人已经如果说他缺少情绪的话，他就会在器材上下功夫，也有这样子的。可能是功能性不够就美了。每个人有每每个人的看法，但是我想说的就是这种视频有点多，当然刚刚那个也可能是吧，功能性不够，比较美，也有那种纯美的视频，拍的也挺好，就是还是要一点点，就还是那个你先找一个爆款视频，然后去最大限度的模仿它就行了。被举报就休息几天积累作品继续发吗？对啊是啊，就是处罚，你该申诉，然后该干嘛？美，但是不心动。这倒是有可能，还真的有可能，所以要怎么解决这个问题呢？就是还是我们这节课讲的就是你要去拆解它这个笔记爆的精髓到底在哪？像如果拆箱视频的话，你可能你拆箱的物品也是一个方向，就是也是可能是一个点有博主的粉丝刷到很相似的，居然会自发去举报，可是我们的我让艾瑞抄的东西就是连文案都变了，只不过借用了一下那表现形式。说实话。那个博主本人都不会说什么的。对，你是一些视频的角度和表现形式而已，音乐也都换成自己的。姐的风格太高端了，普通人够不着。不会啊，小红书上有很多，就是那种特别高端的，比艾瑞这个还要高端的流量也挺好。真的有这样子的，我倒觉得刚刚那个拆箱视频应该先把宜家的那个。

说话人 1 01:09:58 挂钥匙的那个先摆上来，可是这个不是艾瑞的风格，因为他的车钥匙上面的车标就能让人看一会金城武，就是他光线有点暗，我觉得你说的光线大概率就是因为拍摄，他大概率用的是手机还不是相机。嗯，所以他有些东西，他就因为有些相机，他光线暗，但是出来的那个图片的质感是好的。

说话人 1 01:10:33 maybe， 反正观众们群众们都提了很多意见，到时候艾瑞都会接收到的。我想说就是每一个现在依然在坚持发视频的同学们都很棒，包括今天交作业的最后要求私下点评的同学，还有小可乐录那个口播视频，我一看就知道他应该录了很久。他录了很久那个视频有两分多钟，他应该录了非常非常久，估计人都在崩溃的边缘，但是你们都很棒，就是没有人是一下子就 ok 的，我看我哪天能不能找到我最早期录的那个视频。然后给大家看一下是多么的窘迫，多么的不自在，多么的脚趾想要抠地头，想埋到土里去，就所有人都要经历这个阶段的，就如果你做口播视频的话，就这个是没办法避免的。但是现在咱们，你看小红书上，你现在。好多不露脸的也可以做了，以前真的是不露脸很难，真的蛮难的，但现在大家竟然就是不露脸也可以做了， OK， 然后艾瑞还没过来，那就今天这样，我得赶快把同有几个同学的那个上课的权限录一下。

说话人 1 01:11:48 好的，然后我们下预告一下下周三的直播，下周三有优秀学姐来分享。嗯，然后同时也是我的好朋友妍妍，那个她会在，她现在应该是7.8万或7.9万粉丝，她做的是手工赛道，然后她做的是知识付费。然后给大家来分享一下，因为他心态特别好。然后给大家分享一下，他前期起号的时候就是发笔记，他现在发了300多篇笔记了，就当大家你想放弃的时候，可先看一下自己发了多少篇，你现在就说我不行，我干不了。嗯，他是发，他几乎全部都口播视频为主，大部分都是口播视频。嗯，对，好的，对，大家那个有问题可以继续留言，我们周三，然后可以继续的那个答疑。好的，那今天就到这了，大家晚安，拜拜。

说话人 1 01:12:55 晚安。
