文字记录：[12]--信任获客：让更多客户找你买的秘密 2026年3月11日
会议主题：[12]--信任获客：让更多客户找你买的秘密 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:09 （GMT+08） 智能纪要：[12]--信任获客：让更多客户找你买的秘密 2026年3月11日

说话人 1 00:00:00 OK， 好，8点了，我们直接开始今天讲信任获客这个词听起来好像挺比较新，对不对？然后这里面我重点想强调的其实就是信任大家，现在很多人，就比如说小红书的爆款的套路什么大家都会做了，金字塔文案你们都会写了，对吧？然后比如说我们之前讲了一节课，说你的同行他是怎么赚钱的？他要出哪几种内容，很多同学也应该也知道。没有听过这节课的同学也不用担心他是在33节或者34节还没看过的，可以抽时间去看一下。

说话人 1 00:00:41 就是上过这节课的同学，基本上其实大概知道怎么做内容的，然后我们今天这一个就是递进的关系，这个就又递进了，又往前递进了一步，拆得会更细一点。好，然后我们首先说一下就是什么叫新人获客，先给大家看一下我这个今天课件的整个大的框架，就用几个英文单词就可以总结了， what？who？why？goal problem 还有 how 没了，就这几个。好，我们先看 what 什么是新人获客呢。

说话人 1 00:01:20 新人获客其实就是包括我周几？周一晚上看了一个同学的视频，就是点评了他的那个内容，他的内容就是写的都是不错的，但是用户看完了以后其实是没有感觉到要找他买什么东西的，尽管他书店其实是有产品的，但是用户感觉不到要找他买。这是哪里出了问题？兴趣需求这里出问题了，兴趣需求这里出问题，然后如果连兴趣需求都没有的话，这个时候更不用说信任的问题了，几乎也是没有的。

说话人 1 00:01:57 对，然后就是很多人的视频里缺这两个东西，圈人群的话很多人是做到了，比如说他知道该对什么样的目标客户喊话，圈人群就是对你的目标客户喊话，叫圈人群。嗯，然后我们今天讲的信任获客就用简单这几个字就总结了，就是第一个是干嘛圈你的目标客户的人群，第二个呢。他们的兴趣需求就是你在出你的短视频也好，你的图文笔记也好，甚至你做直播也好，全这个逻辑全都是一样的，逻辑是一样的，大家就是重点是听逻辑，尽管下面我们会给文案的具体的框架，但是大家最主要知道就是你要成交其实就是一个激发用户需求，最终让他产生信任，并且让他买单这样一个过程，这就是信任获客这样一个过程。然后我们从下面这些行业里面来给大家举一下例子，就是什么样的人适合来用这个信任获客的做法。第一个就是所有做知识付费的人。对，我说的是所有做知识付费的人都可以用这个逻辑来做。然后第二个就是所有做高客单服务行业的，当然这里面有一部分会和这个知识付费是有重叠的，然后为什么把这些单拎出来，是让大家意识到说就是跟这类似的都可以，所以我列得比较多一点，大家可以看一下，比如说律师、地产销售、保险、医美信托。

说话人 1 00:03:29 就是比如说你看到医美了，那你就想生活美容，可不可以跟医美相对的？是生活美容，大家知不知道生活美容是什么？就比如说去那种小区底商都有那种美容院，大家知道美容院是一种，还有就是改善问题肌肤的那种，都算信托留学、加盟、家装教培、月子中心、摄影、旅游、健身，全部都可以，这些都可以的，都可以用我们今天讲的这套逻辑。然后它。重点是在哪呢？就是比如说这些高客单的服务行业就很多，他们是线下的，对不对？很多高客单的服务行业它是线下的，但是它线上有作品，就是比如说它有一个小红书号，它有个抖音号还是有视频号都可以，它线上有作品会有一个什么样好的作用呢？就是让人可以感兴趣，然后可以提前了解，或者说他在线下获得的客户，他是不是也可以说那个家长？这是我，比如说一个做教培的机构，比如说就是你们附近的有个做教培的机构，然后可能你拿着传单，拿着地推的传单找到他们了。

说话人 1 00:04:44 然后这个时候你在，他在给你介绍完以后，你对下单还犹豫不决的时候，这个老师说，诶，这个是我们的小红书号，你可以看一看。你这个时候点进他的小红书号一看，你发现了你对这家机构就有了特别好的了解。然后就是你就会感觉就比如如果这个人的账号在做得好的话，比如说他在这个账号里面实现了让别人信任他这个逻辑，那。用户就是怎么讲他做线上的？这个账号是可以辅助他成交的，所以做线上是开发新战场，开发新用户，谁具备这个能力，谁就会拥有源源不断的新客户，在未来这个也会成为标配，这个会成为标配的。

说话人 1 00:05:31 然后我们再看一下为什么要做新人获客？我刚刚都是，我比如说有点像王婆卖瓜，对不对？跟大家说你们要做这个，那为什么要做这个？我们一起代入一下，老同学都知道一旦出现绿色的字就是要干嘛？要大家一起练习了。让大家一起练习，就大家一起思考，这节课的大概2/3以上的内容是你们只要认真听，听完一遍其实是可以，就是下次直接看笔记就可以了，就不用听，就只有可能是那个文案拆解的地方，你们可能需要多花一点心思，我就希望大家尽可能的就是你们跟着我的节奏去走，我们听完一遍就到时候你不用再花时间，就反复听好几遍，好不好？比如说假设你现在突然遇到事情了，帽子叔叔来找你了。

说话人 1 00:06:20 比如说你犯了个什么事，然后呢？假设你突然接到了什么检察院、法院的电话。或者是什么？就是突然间让你一激灵的那种事情，然后你意识到这个事儿挺大的，你要找律师想想你会怎么做？就正常情况下你会怎么做？嗯，对，阿兰诺说的对。问朋友有没有推荐的律师？还有嘞，这个是正常的，是我的话我就想想，我先从我微信里搜一下。律师两个字，先从我的微那个通讯录好友里面搜一下律师两个字，好，有的同学是，有的同学说那个，有的同学直接说先搜一下，遇到这个事怎么办？OK， 好的，还有说找靠谱的律所，还有的是直接打小，打开小红书搜律师，看律师的案例上小红书找有没有类似情况。OK， 对，这其实就是大家现在的决策的逻辑，就你遇到一个你觉得比较大的事的时候。包括前几天我看小红书上就有人得了比较重的那种病，像乳腺癌之类的。

说话人 1 00:07:34 假设有一天突然间医院告诉你，给你一个检查单，说你得了某某就是一个不太好的病，你会怎么做？你第一个反应其实是上小红书搜一下。对，你会线上先搜一下的。然后但是我刚刚说了，其实我正常的第一个逻辑，我可能是先想想。哇塞，要找律师啊，那我先想5项，我朋友里面有谁跟律师比较熟，对吧？如果没有的话，我就开始从那个。通讯录里，因为我知道我通讯录里是有律师的，我就搜律师两个字检索一下。但是你检索完以后，或者是找朋友推荐完以后，你会发现一个问题。就是比如说你朋友给你推荐了，说你这个情况，我认识的一个律师，然后那个律师听完你的情况说，行，你这个事我能解决，然后大概怎么收费？他这样跟你说完以后，说实话你正常会找他付费吗？通过刚刚大家的回答就发现了，其实你不会直接用他的推荐的，你还是会去上网搜的，对不对？然后也有同学说不好意思问朋友，直接线上搜了。

说话人 1 00:08:52 就是真正加上了朋友推荐的律师，因为这个律师他其实第一个，嗯，大家要知道律师其实是有很多细分的，有做刑事的，有做民事的，民事里面又分什么？什么婚姻啊？什么还有什么知识产权？医美就是那个医疗类的就各种各样各种细分的，其实每个律师的擅长点不一样的，对吧？还有刑事的，还有那种经济案件的，就各种各样的类型，你怎么就确定那个律师就是恰好很适合接你这个案子呢？再说就算他真的很适合。你怎么判定他收费合不合理？所。

说话人 1 00:09:30 所以最终你还是会去哪？你还是会去线上来搜资料的，对吧？你会搜各种各样的问题，比如说法院给我发传票了要怎么办？或者是谁要拘留我怎么办？你会搜关键词的，然后线上的律师他有一堆的视频放在那里可以干嘛？可以加深了解，建立信任，从线下的话，其实你收不到这么大的信任和确定感，大家想一下是其实是有解的，最终反正就是大家会从线上下单，那所以当大家有需求或者是兴趣的时候。

说话人 1 00:10:06 正常的路径是初期会问朋友跑线下，也有人不问，也有人直接就线上了。大部分情况下是线上刷视频，线上买单，对吧？所以高客单做线上不，不是为了曝光，是为了转化嗯。高客单做线上不是为了曝光，是为了转化。对，也有的同学说的也。哈哈，说说的也对，说羡慕什么之类的也有可能，不过有的人是直接推荐了人过来的，就是他又推荐了别的朋友，但是你会发现推荐完的那个人只要我不跟他说话，他是不会说话的。大家发现了吗？就朋友推荐的朋友也是需要，其实也是一个陌生客户，说实话并没有进特别多，就是别人推荐给他的，和他自己找到的其实是不一样的，有的时候是不一样的。

说话人 1 00:10:59 OK， 然后最终我们要实现的目标是什么呢？就是终极目标，这个是终极目标，就是听起来好处特别大，为了说服你们用这套逻辑，我也是下了功夫的，就是最终的实现的终极目标就是同行帮你做曝光。帮你拉新，这句话什么意思大家知道吗？就是小红书也好，抖音也好，就所有的自媒体平台，它其实用的都是兴趣标签，就是你喜欢看什么，我给你推荐更多同类的，对不对？比如说我对一个医美项目感兴趣，我对超声炮有兴趣的话，那它进我搜多几个超声炮，我停留、我点赞或者我收藏，系统就能识别到我对超声炮感兴趣，那会它会给我推荐更多的超声炮的内容，对吧？所以假设你是做教培的，有的时候不一定是用户主动搜索到你，或者你出现了发现页，是因为你的同行把内容做得挺好的。然后用户看多了以后，系统识别到了，然后把你的也推出去了，嗯，然后就是算法推荐、兴趣标签造成的。

说话人 1 00:12:09 然后为什么可以实现说同行帮你拉新呢？就是如果说他的信任没有建立起来，但是你建立起来了，那自然就是给你拉新了。对，所以最后消费者只要刷到我就会找我买单，然后因为对我的信任更足，因为有节课里我们讲过，就是说所有的消费者在决策之前其实有一点辛苦的，因为他要看很多很多内容。然后最后再决定就是我要给谁付费，这个时候如果有一个人能够更好的帮他把这个信任机制建立起来，把他的这个决策流程给完善，按照他潜意识里想要的那些给他完善起来，其实你就能拿下这个订单了。

说话人 1 00:12:55 好，然后我接下来再说一下大家现在在小红书笔记端存在的比较。比较容易出现的问题，这个是近期表现比较明显了，就比如说笔记发完数据是不错的，有个几十赞甚至几千赞，就我们出现过7,000多赞的视频，但是零咨询你没有听错，7,000多赞0咨询还挺常见的，所以大家后来就是都觉得说是不是这个高点不沉迷于高点赞内容了，就7,000多赞也没有一个人咨询。那还不如那种个位数点赞有人咨询的。对啊，有几十赞或者几千赞，但是没有人找你咨询你的产品，或者是咨询了以后他不下单。

说话人 1 00:13:38 为什么不下单？因为信任机制没有建立好，大家想想是不是为什么他咨询过以后不下单呢？因为其实他的疑虑在你的短视频也好，直播也好，或者你的私域一对一聊天也好，他的疑虑没有被你解决，所以他可能咨询完几句就没动静了，或者是咨询完了他也不下单，有可能是，当然我们不排除有部分人真的没有兴趣，他就随便问问，也有部分他找了你的同行去解决问题了。

说话人 1 00:14:10 如果说大家有一千粉丝的话，如果你现在没有变现10单以上的话，那你的内容参照咱们最新的思路来调整，当然大前提是我们前面说的什么样的人适合用这个新人获客。原因是什么？我们说一下原因啊。第一个用户不知道你有什么产品？这个在之前的课程，我刚刚说的33节还是34节，他是怎样赚钱的？知识付费变现、链路深度梳理，这节课里已经讲过了，怎么去安排，让大家知道你的产品，如果没有看过的同学回看一下啊。尽管我们下面的拆解里面也会出现，但是我觉得你还是可以再去回看一下。

说话人 1 00:14:48 第二个问题是我们以前没有讲过的，然后我们今天是重点讲的就是第二和第三个用户的需求和兴趣没有在你这里被激发，他没有意识到你能帮他解决问题，这是第一个就是兴趣或者需求没有被激发。然后第三个就是前面两个都有了，我知道你有什么产品，我也觉得对，我很有必要做这件事，但是我还是不信任你。就是我们刚刚说的他的购买疑虑，其实并没有得到解答。我再重复一遍，不信任你。为什么不信任你？是因为他的购买疑虑没有得到解答，其实他心里是有很多问号的，就是你还没有把他完整的决策逻辑帮他给梳理好，帮他走完。嗯，因为我们每个人在付一笔钱的时候，尤其是金额越大的时候，你的决策，你是很希望你的潜意识里只有按照你，这不是一个理性的决策流程。我说实话，这个其实是一个感性的决策流程，就是你是希望他按照你很舒服的、很心动的。

说话人 1 00:15:56 很本能的觉得，哇就是要买这个东西，我不行，我太想买这个东西了，我天天念，天天念，我要去买，我要去买这个，就是购买疑虑完全被打消了，信任完全被建，就是建立起来了兴趣，什么全部都有的情况下，他的购买的最后这一步其实做的他本人是非常非常舒服的，我们现在就是要帮用户来完善这一个流程，好吗？然后这里讲了一下说为什么他会不信任你啊？这个是因为人的本能是不买的。

说话人 1 00:16:30 面对一个大额消费的时候，人的本能其实是不买他，其实是在等你去激发他，对，他在等你做这些步骤，然后等，等着让你来就是取得他的信任，然后现在就是很多大家都觉得说现在割韭菜的太多了，谁知道你是不是呢？对吧？所以不能你说什么我就信什么，对吧？这是人性本能，会这么考虑的， OK， 所以我说了那上面第二点、第三点，也就是这个兴趣和信任可以怎样来解决呢？然后来到我们今天的课程的最重点的东西就是这个。

说话人 1 00:17:06 这三个，这三行，红色的这个高光的这个区域，大家如果说这节课你什么都没记住，你就记住这个就足够了，你就记住这个就可以了。就这三行字。第一个就是我们接下来讲的是这种信任型短视频的做法，我用的短视频，但是你放在图文里一，那个逻辑是一样的，我改成信任型内容，其实这个用在直播里，包括一对一咨询里面全都是有效的，所以就改成信任型内容的做法了。然后第一个就是小红书用户的核心点。是不能丢的。小红书用户的核心点是什么？我就总结了这6个字，细节、干货和成长，就这两个东西，你们在发短视频也好，做直播也好，一对一咨询也好，你只要按照这两点，你就始终卡着这两点，正常来讲你的效果都不会差的。什么叫细节干货？因为以前很多老同学的那个开营仪式上，我们是有的新同学，我们后来取消掉那个环节了，就是我们会举例子跟大家讲，小红书用户其实非常喜欢干货的，对不对？抖音的客户，他们其实是非常喜欢娱乐性的内容的，轻松的娱乐性的内容，小红书用户非常喜欢干货，但是我近期大概是在。

说话人 1 00:18:28 上个月还是上个月？我发现我少了两个字，细节干货，就是我以前跟大家讲的干货也是很细节的，但是我没点这两个字，我现在就要把这两个字就是跟大家着重说一下细节干货，你的干货真的要给的比较细，你们去观察一下那些数据特别好的，我们先不说转化特别好了，你去看一下所有数据特别好的小红书的这种涉及到干货类的内容，它给的是不是都很细节框架？它下面有很多细节的，甚至会给你举例子干什么，反正就是给你给的很细，叫细节干货，大家在写干货的时候特别注意这一点，细节干货第二个就是成长小红书平台的用户有个点就是他们虽然也想要娱乐，但是他们希望他们能够在娱乐中成长。

说话人 1 00:19:22 就是我，我在刷这些视频，有一些是很搞笑的，对不对？有些很吸引眼球的，很猎奇的那些，但是。但是大家有没有想过，为什么小红书的调性和抖音的差这么大？小红书其实它始终里面内涵的一个基因就是成长，就是小红书这批重度使用户，他们是非常希望自己在各个方面去成长，比如说我希望我更自律，对吧？我希望我皮肤更好，我希望我身材更好，我希望我的大脑更加的丰富，这些全部都是成长，大家发现了吗？包括说我怎么改善我的家居环境，你们发现了吗？全部都是成长。

说话人 1 00:20:06 小红书用户核心这两点就是一定是不能丢的，这个是要渗透到我们的这个下面具体的文案内容里面去，就这两点我就不再提了，就是到时候你们看就是文案里面它其实是有的。然后第二个就是信任型内容的真正的变现逻辑是什么呢？就是有目标用户看，然后再相信并购买你的产品就完了，这就是信任型内容的做法，就是第一个叫有目标用户看，然后还有个词叫圈人群，这两个是一个意思啊。圈人群和目标用户，看这两个是一个意思。然后再一个就是相信并愿意买你的产品。

说话人 1 00:20:47 没了，好，然后第三个最常用的文案大结构，就这几个点，就是最常用的文案大结构，就这几个点，然后我们大概过十几分钟会给大家展示到就是这个地方，就大家你们现在不用记，就是到时候文案拆解一做完，你们就知道是什么意思了，现在大概扫一眼就可以了。然后我们现在来解释就什么叫怎么才能有目标用户看，然后呢？首先我们要研究开头能不能圈到我的目标客户。就是你的开头有没有圈到你的目标客户，对不对？首先那在你想写这个开头的时候，那你首先是不是要把你的目标客户列表做出来，这个咱们的那个调研报告里面，调研结果里面就是大家如果做好的话，其实你的目标客户你已经梳理出来了，就是你至少有个大概就行。

说话人 1 00:21:41 还有一个点我想跟大家说一下，很多人说我不清楚我的目标客户是谁，没关系，你先写个大概的，在你实际的发笔记的过程中，最终会有就是你真正的目标客户，你能吸引来的，你也能交付了的目标客户，其实他会自动出现的。就是他们会呈现出一种表征，你会发现成交的10个人里面，8个人都是那种类型，对吧？当然也有些人说我什么类型，就是做泛人群的，也有这样的，就是他的目标客户人群非常的大，有这样子的。也就是说你做的过程中，你的目标客户会出来的。然后第二个步骤就是你根据你的目标客户的认知水平。什么叫认知水平？他能听懂什么？听不懂什么？这个你心里其实是大概清楚的。然后他对什么感兴趣？这个你也是大概清楚的，就是不清楚的同学要去回看一下，那个就是我们有也是这节课里面讲的，你回看这节课里面，这节课就会引申到之前我们讲的，就比如说怎么做用户调研，怎么发现用户痛点，然后什么那个客户的你的理想客户10问，对吧？那里面都有很多对应的材料是要填的，这我们今天不展开了，根据这些东西来确定你要写什么开头能吸引到他们，然后我们现在又开始一起做一个练习，大家就懂了。

说话人 2 00:23:20 不要挨饿，不要吃减脂餐，不要戒掉零食，不要锻炼，尤其是不要谈什么自律。以上我一个也没做到，但这也不妨碍我瘦了30斤，而且是不知不觉的，我也从来没感觉有什么自律，现在能被当成一种人格特质拿出来装叉，本身就已经说明它不是普通人的标配，不然。

说话人 1 00:23:38 好，我想说一下，接下来就这3个视频，全部都是减脂的，全部都是减肥的，然后你们再重新听一下啊？可能刚刚有点没听清楚，然后你们再听完一遍以后，想一想他圈的是什么人群。

说话人 2 00:23:52 普通人减肥不要挨饿，不要吃减脂餐，不要戒掉零食，不要锻炼，尤其是不要谈什么自律。以上我一个也没做到，但这也不妨碍我瘦了30斤，而且是不知不觉的，我也从来没感觉有什么自律，现在能被当成一种人格特质拿出来装叉，本身就已经说明它不是普通人的标配，不然谁稀罕搭理呢。不是一说减肥，唰了一下，你好像就换了一个人，就变成了一个所谓自律的人。现实会告诉你，你装不下去的，那根本就不是你。

说话人 1 00:24:21 这个其实开头已经看完了，大概前面就已经看完开头了，我们再看下一个。

说话人 1 00:24:33 减脂减重，我再认真的讲一遍，无论关于中小基数。减脂减重，我再认真的讲一遍，无论你信不信，那些顺着你说的博主都在把你当傻子忽悠，你就算不信，我还在告诉你你体重不大，减重就是自掘坟墓，体重不大的情况下，身体剩下的大多数体重都是肌肉和水。其实这个开头在前面已经出来了，你们看标题应该也能看出来了，然后第三个。

说话人 3 00:25:03 时节到了，有4个大的瘦。今天立夏，最适合养瘦的时节到了，有4个大的瘦身机会点。这么说我做减脂博主有5年时间了，只有每年夏天会带减，因为这时候让大家做一些养生的事情，顺便很多人都达到了人生新低。今天的方法论一句不提减句。句句指向减，先点赞收藏再观看。

说话人 1 00:25:24 开头已经结束了，再听一遍好不好？担心有些同学没反应过来。

说话人 3 00:25:28 今天立夏，最适合养瘦的时节到了，有4个大的瘦身机会点。这么说我做减脂博主有5年时间了，只有每年夏天会带减，因为这时候让大家做一些养生的事情，顺便很多人都达到人生新低，今天呢。

说话人 1 00:25:42 好， OK， 我看第一个视频，大家已经看出来了，他针对的是啥？就是普通人，然后那5个，不要看那5个。

说话人 2 00:25:52 普通人减肥不要挨饿，不要吃减脂餐，不要戒掉零食，不要锻炼，尤其是不要谈什么自律。OK。

说话人 1 00:25:59 我不要。你看全是减肥里痛苦的事情，对吧？全是那种需要意志力才能实现的事情，对不对？所以大家想想他这个人群打得大不大？他其实这个人群打得挺大的，你看适合普通人的减肥思路，他针对的是普通人，尤其是针对不想吃苦的普通人，对吧？有的同学就是懒狗，想躺瘦的懒人都可以。

说话人 1 00:26:28 对，就是不想吃苦的人，然后第二个对同学说，对了，中小基数的，中小基数就是体重本身不高的人，他在圈这一个客户，对吧？然后再看这个他的，他叫什么？立夏养瘦。看立夏养瘦最适合养瘦的时节到了。时节这个东西其实只在中国的传统文化里面是有的，老外哪有什么时节，就是什么惊蛰、谷雨，对吧？这个叫时节，然后这个立夏养瘦时间到了。然后第三个，第三个其实它针对的，我看第三个大家可能都没有讲第三个是针对的什么？是就是对中式减肥感兴趣的。就再接下听下去，其实他讲的都是跟你看什么阳气化阴成型，阳可以把脂肪囤的东西食物化掉，夏天就是阳气最旺，一直在说阳气，这是什么？这是中式减肥，这个大家稍微有点没看出来， OK， 我们看一下，就是这例子，第一个5个不要，对吧？都是不要痛苦，所以这个圈的是想减肥的泛人群，尤其是不想受苦的。其实减肥的人都不想受苦，对吧？我们其实没有人想受苦。

说话人 1 00:27:41 说实话其实这个就是圈的，他圈的是泛人群，他圈的挺大的，然后大家知道他背后的产品是什么吗？他背后的产品是399的那个减脂课，好像卖了上千份了，400块钱卖上千份是多少钱？谁给我算一下？400乘以1000号40万，对吧？那你想想他卖399的东西，他是不是要用很大的流量？用大流量？什么样的才能大流量？你人群圈的就得是大人群呐，对吧？然后还有就是这个博主他的那个输出能力也是可以实现的。

说话人 1 00:28:19 然后第二个就是中小基数体重减肥。这个博主其实在小红书是那个小李不吃这个账号，他其实是有百万粉丝的，他有百万粉丝，然后中小他其实不光。光带中小基数，他好像也带大基数也带什么什么？这个只是他重度，他是把他的目标客户给拆解了，拆开来说的中小基数要怎么减，大基数要怎么减什么之类的，他在讲这个就是他是拆开来的，但其实他最后针对的他所有的结合起来，他针对的也是泛人群，但是他这一篇就讲中小基数怎么减肥，可不可以的？然后再一个第三个解的是节气养减肥，也就是刚刚说的是针对的哪一批人，他是认可中式养生的，就有一些人他是喜欢养生，尤其是喜欢就是中国古法的这个养生思维的人。他听到节气减肥他是认可的。嗯，很适合这个博主。他后面卖的是什么？他主要卖的是中式的减脂食品。我看了，都是那些什么什么豆，什么什么泡在一起卖的还挺多的，他应该是搞了一个企业号，应该他卖的是，应该是那家公司里，我估计他是至少是得是合伙人级别的吧。

说话人 1 00:29:29 对，他卖的是中式的减脂的那个茶包，所以他做的是这样子的内容，所以大家发现了吗？就是大家就是在这些成熟的博主，他们在写文案的时候会想清楚说我这篇笔记要对谁喊话？我要圈什么样的人群，其实他们是想过的。他们是想过的，对，所以大家的笔记开头，你们在想说我开头第一句话的时候，是可以想我到底要圈什么样的人？什么样的人是我的目标客户？我得圈我的目标客户，对吧？比如说你是做中考提分的，你整天去讲那个什么那个孩子的学习惯，这个是不是稍微有点？这个怎么讲？你不能偏偏都这么讲，你不能偏偏都讲那个所有小孩的学习惯，就是，但是偶尔讲讲是可以的，所以大家在开头的时候想一想你要圈什么样的人群？OK， 又来一个练习，所以说今天听完这个练习，基本上大家都会了。

说话人 4 00:30:38 要家长管吗？学霸都不需要家长管吗？

说话人 5 00:30:43 你想多了，抛开极个别中基因彩票的孩子，绝大部分的学霸，他的自主一定是家长管出来的。我觉得有4个底线你守好了。他将来上个985211没啥问题。第一个手机管不好，你再牛都得废。他没有。

说话人 1 00:30:57 好，这个人群大家应该已经看到了吧？这个圈的是谁？嗯，这个圈的人群是谁？再听一下。

说话人 4 00:31:13 学霸都不需要家长管吗？

说话人 5 00:31:15 哼，你想多了，抛开极个别中基因彩票的孩子，绝大部分的学霸，他的自主一定是家长管出来。

说话人 1 00:31:24 先说一下它的背景，它是提分的，中高考提分，好像中考、高考都有的，他做的是比较大的泛人群，他做的是泛人群，但是这篇笔记大家发现了，他只是针对了他众多客户里面的一个一个一个人群在说，对不对？他针对的是啥呢？针对的是学霸家长。学霸家长对，是那种学习比较好的家长，他针对的其实是这个，针对的是学霸家长，但是有的同学说学生家长，你说有没有问题呢？诶，其实也没有问题。其实也没有问题，你说普通学生家长对学霸怎么样？有没有兴趣啊？其实也有兴趣的，也有兴趣，所以有的同学回答的也是对的。

说话人 1 00:32:14 嗯，然后我们再看下一个他这个内容，一看就是抖音小红书视频号应该是通发的，他这个选题其实是抖音那边常用的选题，但是没关系，我们看人群。那这种老师正常都是千万级别的老师，就他长了一张千万级别的脸，就特别的有亲和力，表达力也很 ok， 这种老师背后都是有个团队的。

说话人 4 00:32:48 我女儿很漂亮，不读书有出路吗？

说话人 5 00:32:52 你知道那些辍学的女孩最后咋样了吗？十六七岁，稀里糊涂，更不知道哪个黄毛就结婚了，在奶茶店里摇奶茶工厂流水线小妹对不对？20多岁出头给你抱个孙子回来，长得再漂亮有啥用呢？女孩子不读书真的等于自绝后路。你不要觉得我武断，现实生活中这些例子一点不少，你像我之前遇到一个高一的女孩子，长得确实很漂亮。

说话人 1 00:33:18 这个人群应该也能看出来，有同学说漂亮女儿的家长。哈哈哈，是吗？就是你再想想他前面说了些啥来，再倒回去是真的只圈住了漂亮女儿，很漂亮的家长吗？

说话人 4 00:33:35 我女儿很漂亮，不读书有出路吗？

说话人 5 00:33:38 你知道那些辍学的女孩最后咋样了吗？

说话人 1 00:33:41 他说的第二句话是，你知道那些辍学的女孩怎么样了吗？其实它针对的是就是学习不好的孩子的家长，他最后你再听他接下来讲的什么。

说话人 5 00:33:55 十六七岁稀里糊涂，更不知道哪个黄毛就结婚了，在奶茶店里摇奶茶工厂流水线小妹对不对？20多岁出头给你抱个孙子回。

说话人 1 00:34:04 就他在讲，就是不读书的话，将来他就是去工厂上面那个流水线上工作了，是变成厂妹了，对吧？其实他讲的是，其实是女孩不漂亮，女孩很漂亮，不读书行不行？但其实它里面的暗含的东西就是。我管你漂不漂亮，其实你不读书都是不行的，大家发现了吗？其实他这个针对的是差生，对，前面针对的是学霸，后面针对的是差生，他为什么可以这样讲？是因为他本身针对的人群就是泛的，就跟刚刚我说的小李不吃那个账号，就是这个，这个，这个他其实针对的人群也挺多的，这个是只是他众多人群里面的一个。然后， ok， 我们再看第3个。

说话人 1 00:34:55 这个会有点迷惑性，大家注意听，这个是治疗问题肌肤的一个老师。你把顾客的脸为什么同样是湿敷？你把顾客的脸是越敷越红，越敷越黑，越敷越辣，那为什么我敷的是红也下去，肿也下去，恢复正常的皮肤状态了？要不要再听一遍？听到这其实已经能听出来了，要不要再听一下？怎么同样是湿敷，你把顾客的脸是越敷越红？为什么同样是湿敷，你把顾客的脸越敷越红？然后我说了，这个是一个，那个看一下他的那个账号，什么皮肤与健康美容研究会的理事，然后10年陪伴1万大红脸宝子皮肤变好，助力3,000家美业实体店拓展问题肌新发展。

说话人 1 00:35:50 所以大家现在看出来他这个针对的人群是谁了吗？美业老板，对，他其实重点是在，他其实是在对美业老板喊话，对，他其实针对的是美容的店家，但是你说有没有消费者看到他说哎呀？这个老师都在给美容店家做培训了。我去找他行不行？唉，那也可以，就是我们并不是说我们做哪套内容的时候，就是说就必须我们今天说我们对美容院老板喊话，所以吸引来的全是美容院老板，也不会他只有可能说我针对美容院老板喊话他，我来的美容院老板更多，但你说有没有普通顾客，其实还是会有的。

说话人 1 00:36:34 所以我为什么说这个视频有点迷惑性啊？就是其实他第一句话说的，为什么同样是湿敷，你把顾客的脸就越敷越烂，越敷越红，对吧？我敷。就会红也下去，肿也下去，其实它针对的是美容院老板。然后为什么拿这个举例子啊？是因为咱们有的同学，你们有的时候那个你们的产品到底是 ToB 还是 ToC 的？是要，就是有的有些内容就是听得，比如说尤其是做美业的这种，就是消费者也感兴趣的话题很容易出现，就是假设你本来就想培训美业老板，最后来的全是客户，但他这个开头其实做的已经是对的，他本身要的就是美业老板，其实最后很多。来的也是美业老板那来的普通顾客，他也接待。好，还有同学比较深刻，说他在推销自己。对，他最根本，都是在推销自己，最根本最根本都是推销自己啊。我们现在前面说的是圈人群，他在圈谁？他在就是他到底在对谁喊话？他在对谁喊话。OK， 好，我们再看最后一个。

说话人 1 00:38:00 带所有的月子中心老板看一下，我们家26间月子房，一个月之内100万的业绩我们是如何完成的？用好这三张表，就能让你月底轻轻松松100万，这个三。这个很明显的，是不是？尤其有前面那个铺垫在那里，很明显了？带所有的月子中心老板看一。带所有月子中心老板看一下。

说话人 1 00:38:20 我们家26间月子房，一个月之内100万的。对，我们26间月子房，一个月之内100万的业绩是怎么做出来的？然后接下来开始给细节了，所以他针对的是月子中心的老板，对吧？这个就是我刚刚说的，你像这种月子中心他本身需不需要客户也需要，但是他如果说现在他想对所有的月子中心赋能的话。

说话人 1 00:38:42 那他这条短视频开头圈的人群，他圈的就是对的，人家直接说了，带所有月子中心老板看一下，这是不是月子中心老板关心的问题，对吧？月子中心老板关心什么？关心营收，对吧？业绩啊。这个账号你们看着4,000多粉丝，你们猜他的小红书上变现每个月是多少？他的视频数据长这样。长这样，3个赞、两个赞，9个赞，4个赞，5个赞，你们猜一下每个月变现多少？他抖音也有号的。

说话人 1 00:39:30 哎呀，谁猜的？10万，谁这么厉害？手机尾号5745用户，恭喜你答对了。他每个月在小红书上的变现，他能拿到的客户最后成交的是10万块。然后他在抖音现在成交每个月应该是20到30。对，所以他每个月的收入，光培训这块的收入是30~40万。但是你看账号内容就这个样，就这样就获客类型的账号，很多时候他呈现出来的长相就长这个样子，包括我们刚刚说的就长这样，就是点这个点赞算不错的，十几个赞。我说了知识付费类型的账号，你做到几十个赞。往往有的时候很赚钱，这个账号也很赚钱的，你看这就是正常的数据获客类型的账号就基本上都长这个样子，长这样他只在他的短视频里，重点想实现的就是信任，他就抓这一个东西，兴趣加信任，就大家今天听完这节课，你们就记住两个词就行了，兴趣、信任，对，我们在短视频里就实现这个东西就好了。

说话人 1 00:40:45 然后对你的目标客户喊话，对吧？如果说他是坐月子中心的，他在招他普通的就是想要招妈妈们。那他会不会做这种内容啊？你们看看成交秘籍，预期管理月子中心老板最便宜的员工竟是我自己。客户失联客户比价月子中心老板思维，你看这些选题就知道，他这个账号其实不是为了获取那个普通的，那个就是妈妈们来做的，他针对的就是已经有了月子中心的，但是可能业绩上想要再提升一把的老板们，对吧？收入数据怎么查到的？这个像这种他们基本上不在数店成交，所以就是你长期蹲私域，或者是你有内部的信息渠道。

说话人 1 00:41:35 还有就是我们在之前那节课里有讲，但是这个数据是，刚刚那个数据是因为对我花了钱，然后拿到的内部消息，就是在这节课里，这节课他是怎样赚钱？这节课里我们是讲过的，就赚钱的账号长什么样子啊？这节课里面是讲的，如果有同学没看，我要回看一下33或者34节。

说话人 1 00:42:04 好了，我们现在我们举了几个例子，3个例子加上4个练习， OK， 现在大家都懂了吗？什么叫开头圈人群？你们都懂了，对不对？没关系，不懂的下面还有，反正最后大家都会这节课之后，你们就知道什么叫圈人群。然后这个时候，大家，比如说你们现在可能实际在实操的时候，你到时候再写选题也好，写开头的时候你们可能会出现一个问题，就是我这个账号才刚做，是吧？那我一开始到底是选题做得垂一点还是做得泛一点呢？我要垂一点，就是我做得窄一点还是放宽一点，对不对？答案是呢，就是只要是你的目标客户感兴趣的就可以，就是你垂一点也可以，泛一点也可以，都 ok 的都可以。然后尽管有的人可能会说，一开始你账号要打开流量敞口，那肯定是做泛一点喽，也 ok， 都 ok。我是觉得这种地方没有必要去太较真，就是我觉得真的都 ok 的。比如说我再举几个例子，比如说你做的是中考提分，那你开头要圈的是初中生的家长，对不对？比如说你做的是高考尖子生提分，高考尖子生，那你开头要圈的就是。

说话人 1 00:43:19 高中的尖子生家长对不对？那比如说你做的是高考复读学校，这个高考复读学校我跟大家讲超级赚钱，但是我们大多数人搞不了一年都是做的好的，就是那种几千万、上亿那种，就有那种高考复读学校，它是寄宿制的，寄宿制就完全不在，你比如说深圳的孩子不在深圳复读，跑，比如说跑去武汉复读也可以了，反正高考是全国统一，就是去别的城市去复读那种24小时的寄宿制的那种。

说话人 1 00:43:50 然后比如说你做的是假设你开的是高考复读学校，那你开头要圈的是什么？是高三的学生家长，对不对？你会发现因为你的产品不一样，所以你圈的人群其实是有差别的。尽管听起来都是学生家长，但是这几类学生家长还是有一些不一样的。然后那我们再深度思考一下，如果说你针对的是高中的尖子生家长就是这个，那我们开头或者说我们的选题，我是就只写高中尖子生怎么样吗？来来，大家答一下，现在我你是做高考尖子生提分的，我不知道有没有这个业务。我现编的高考尖子生提分就是对高考学霸提分，那你的开头选题就只写高中学霸、高中尖子生，对吧？然后只写这个吗？不对。5745是谁这么聪明？来报一下你的微信名。对，可以不要只写这个。为什么？如果你只写高中的学霸的话，你的流量可能没有那么容易打开。就是讲一个逻辑，大家立刻就能明白了，高中尖子生属不属于高中生？高中尖子生的家长属不属于高中生家长？他是属于的，对不对？所以普通就是一个高中尖子生的家长，这个家长他感兴趣的东西里面其实本身就是有垂有泛的。对不对？本身就是有垂有泛的。还等一下，我这搞一搞高中生可不可以写？就高中生家长感兴趣的东西可不可以写？可以的，加两个字啊。

说话人 1 00:45:49 可以的，我们就考虑一个东西，还是我们凡事回归本质，就是有的时候遇到问题大家不要绕晕了，我想要的这个人群对什么感兴趣我就写什么，我这个高中尖子生家长，比如说他有没有可能有别的东西感兴趣？他除了对学生孩子的提分，比如说他对孩子的那个心理健。看他感不感兴趣，也感兴趣，就是。

说话人 1 00:46:14 那高中生的心理健康你还就，你是不是可以出一个选题？就针对高中生的？就比如说那个学业压力方面的心理健康问题，写一个可不可以的？所以就是你核心还是去考虑，就是我们代入一下，还是我经常提的，我说大家在写东西的时候一定要代入到家长，就代入到你这个目标客户的这个身份上面，你去感受一下，你拿来一堆选题放在跟前，你就想你是一个高中尖子生家长，你对这里面的这些话题感不感兴趣？只要感兴趣你就可以写。就可以写，并不是一定要就集中在那一丢丢。如果是就集中在那一丢丢的话，有时候有个问题就是你会发现，尤其是你在你的流量，因为本身写这种获客型内容，它正常都不能拿来太大的流量。

说话人 1 00:47:03 实话实说，大部分账号就是你们刚刚看到的几十个点赞，这个是特别常见的情况。但是这种几十个点赞、十几个点赞的账号特别赚钱的有很多很多，非常非常的多，一会还有很多账号给大家看，然后比如说人类本，大家想想就是高中生家长他是不是人对人类感兴趣的话题，它本身就是垂，垂和泛，它其实是同时存在的。

说话人 1 00:47:30 垂和泛本身同时存在，但是你不要，咱不要搞偏了，就像刚刚我是就卖，就是对月子中心老板的培训，但是我整天都在针对宝妈喊话，就是已经有了宝宝要坐月子的人就快生了那种，每天在对她喊话，你又希望吸引来那个跟你一起，就是学怎么精进这个月子中心的，那是不是有点，这个有点远了？就是你可以在这个范围里面往外辐射一下，是 ok 的。结论是什么呢？如果没有圈人群的话。如果没有圈人群，也就是说看你的视频，看你视频的人都不是你想要的，那么你的视频播放量越大，你的失落感就越大。所以就是你们看到的小红书上，哪怕是同一个领域里面它有海量的选题，其实并不是所有的选题都适合你的。就比如说我们刚刚拿剪纸举例子，对不对？有人做中式养生，有人做那个就是提倡要怎么喝点中式的？就提倡喝那种中式的养生茶。

说话人 1 00:48:36 然后也有的人做的是，比如说偏西方的那种减脂方法的，比如说我饮食加运动，还有的人倡导的是心理减肥，对吧？它本身的那个后端的产品不一样，都会决定了你前面要圈的人群不一样，所以大家在做内容的时候注意就是你这篇爆了，播放量很大，但是你后来发现零咨询其实这个时候因为我们已经经历过了，就是播放量特别大，然后零咨询失落感就有时候会挺大的，然后这个时候就会产生一种怀疑，就说。

说话人 1 00:49:10 天呐，我出了爆款又不变现。我没有爆款，不变现我也就认了，有了爆款不。不变现，然后最后就整个人陷入了迷茫，这个时候特别容易陷入迷茫，就是所以这里跟大家讲一下，就是这就为什么我们说我们要侧重在信任获客这里，信任获客也就说你输出的内容要跟你后端的产品是挂钩的，大家懂了吗？你输出的内容要跟你后端的产品挂钩，然后因为你的产品决定了你的人群，所以你输出的内容跟你的人群也会挂钩，嗯，然后这句话刚刚说了，通常获客效果好的视频往往播放量都不大，这个特别的正常，获客效果好的往往。

说话人 1 00:49:56 播放量不大， OK， 然后我们接下来就开始展开讲，说怎么让客户前面我们讲了什么？前面是不是讲了圈人群，对不对？是不是圈人群？接下来其实讲的就是比如说你怎么样让客户有兴趣，他有什么他那个需求或者兴趣被你激发了，然后同时你在你的短视频里构建了信任感，让他信任你。然后接下来我们就开始讲这个了。

说话人 1 00:50:26 怎么样能够让目标客户相信并愿意买你的产品呢？其实就是你能向用户论证自己的角度越多。你的信任背书就越强。我再说一遍，就是角度越多，你的信任背书就越强。然后给大家大概总结了一下，不止拘泥于这些，但是也有的同学并不需要这些都用上，就有的人是这些都用了，也有的人就用一部分就可以了，还有一些人就是他的短视频里有些东西没办法呈现，他放到哪里呈现了。他放到他的朋友圈里去呈现了，他放到他的私域直播去呈现了，或者放到直播里去呈现都可以，就是大家看一下，比如说展示你自己的身份，嗯，你是什么背景？什么履历，对吧？你有什么样的价值观？这个因为相同的价值观会吸引来同频的人嘛。然后还有的人品怎么样？人品好大家肯定都喜欢人品好的人，对不对？这话听起来有点像句废话，但其实人品这个东西在这个信任里面的作用是非常非常大的。就是人性一直都是，就不管社会怎么变化，其实大家对真善美的需求一直都是在的。还有这个结果就是你拿到过什么样的结果？我说到这的时候，有些同学不要害怕，说完了我没有结果，我说了不是所有的都需要展现，有什么展现什么就可以了。

说话人 1 00:51:54 然后就是公司实力强，然后产品好，展示你的人脉，比如说假设跟你，比如说跟你联系的都是大家回想一下小红书上是不是经常有一些博主会互邀，就互相去对方的那个。账号上做台就站台，去站台，对不对？去互相那个，比如说访谈也好，那个聊天也好，对吧？或者是我去你的公司拜访也好，这是不是在展现自己的人脉？互相背书，然后就展现自己的认知？那我的认知高丰富，还有展现我自己有什么优秀习惯？但是我说了，这个东西其实在短视频里很难展现，有点难，抖音可能相对好一点，但小红书里可能融进去有一点点困难，这不是所有的都要有的啊。再次强调，不是所有都要有。然后通过这些把顾客在买之前的所有疑虑在短多条短视频里面都说明白了。当然你通过直播讲明白也可以，通过一对一咨询再补一补也可以具体怎么呈现哦。

说话人 1 00:53:00 还有的就是如果说这个短视频做得真的好的话，其实顾客到你的私域里以后是问几句就会成交了。实话实说，如果你在短视频里就是还是那句话，比如说我们之前讲的就是这个这节课里讲的，比如说成交的链路，对不对？大家还记得吗？这个成交的链路，对吧？你的产品发内容，然后有直播或者是这个一对一咨询或者私域直播。

说话人 1 00:53:30 如果说你前端内容发得超级好的话，你这些所有的疑虑，顾客的购买疑虑在内容端都已经解决了，其实他到下一步的时候他需要解决的会很少。如果说这一步没解决的话，你会通过公域直播也好，私域直播也好，或者是一对一咨询也好，就要来补。大家明白吗？就是这不是说必须三方都要做好的事情，如果你有一方特别厉害是 ok 的。比如说我就是不想做直播，我也不想做一对一咨询，我就只发好内容，行不行？可以的， ok 的，或者我就发利于其中的两个，两种可不可以？都可以，这个根据大家的那个情况可以自己来，所以大家不要觉得说这个做这个必须得直播不行，其实不是的，短视频能把疑虑解除掉，那就 ok 了， ok 了。然后具体怎么呈现在讲具体的做法。

说话人 1 00:54:31 也是我们结合我们之前这节课里讲的内容，大家还记得我们之前说过，比如说这个内容流量获取内容的分型，大家还记得吗？大流量内容、精准内容、产品转化内容，或者是这几种互相之间的糅合，可以是1+3，就是流量加产品，对吧？也可以精准加产品，也可以单发产品，也可以一二3在一起，都可以的，就都可以，就是这是一个当时我们站在这个角度做的一个内容的分类。然后现在我们站在信用获客的角度，然后把这个分类再往前递进一下，就第一个如果你想要别人通过视频能够就是产生信任，而且产生那种冲动购买，叫冲动购买，就产生购买的欲望的话，我们在做大流量的内容的时候是一定要把产品加进去的，把产品内容加进去，但是加到什么程度呢？加到什么程度呢？就是让客户知道你是谁就可以了，或者知道你是干嘛的，知道就是知道你大概干嘛的就可以。然后重点是什么呢？留下一个好印象。留下好印象就可以了。

说话人 1 00:55:49 然后这个大流量是为了什么？让更多的潜在客户能刷到你，让更多的潜在客户能够刷到你，这就是大流量的作用，那产品内容，产品的内容的作用就是知道你是谁，大概有个什么产品，然后印象不错，哎，可以了，这个就可以了，就是我们很难说在一个，当然有人也能做到，下面会有具体那个文案拆解，你会发现有人也做到了，就直接我在大流量内容里面，我把我自己的产品，我整个人设都塑造得非常好，也有的。

说话人 1 00:56:22 大家注意看。大家来，绿色字又来了，咱们要一起做个练习啊。大家注意看下面这个视频，然后我先给他一个角色设定，如果说他是一个减脂博主，他有自己的减脂训练营产品，他应该加一点什么，就是如果你是他这个视频，你希望因为他这个2.3万赞，2.3万赞这个做这个视频，如果说你希望这条视频，这是你假设这个视频是你做的，你是一个减脂博主，你有自己的减脂训练营， OK， 这个视频今天你听完你发现说，哎呦，那这个视频上我应该。加点什么就好了，那你现在看看他需要加点什么。

说话人 6 00:57:16 有什么怀疑这是我傻瓜，如果真的爱不会算计，爱是不嫉妒，不张狂，不戳自己，不管你的背影永不窒息。你知道我真的爱你，没人能比。你眼神里肯定总是在关键时刻清楚东西，你的不坚定。还有我颠沛流离，在赤日中清醒明白你背着我聪明。我知道爱本质无异是因为人多的拥挤。

说话人 1 00:58:40 没了，这。这种减肥前后的剧烈对比，一直以来都是非常容易产生大爆款的，超级容易。咱们有的同学不是说正在减肥中吗？你们一定要多录好多录素材啊。我说的前后对比，运动时候的你们一定要多录素材啊。好，我们回归正传，现在就这是，你这是个减，这你是个减脂博主，然后你往你这个2.2万发现，天呐，一个咨询都没有，你现在要往里面加点东西，再出一条，应该加什么？

说话人 1 00:59:19 我看一下数据从多少到多少时间感受视频可以加跟学员的对话微信截图，车厘子说的这个 ok 的人群圈人群吗？也可以，他是从130到100，他其实这个算小基数减肥，他也可以圈人群，大家想想他可以圈什么人群？看一下这个账号，他不是做减脂的，好像就感觉是接广告的，他经常会出现他的小孩，对不对？他其实可以圈哪个人群，就是根据他的身份来的，如果说他在家不上班的话，他可以圈那种不上班的妈妈们，如果他是上班的情况下，他可以圈职场妈妈们，他也可以圈小技术，也可以圈那种，就是跟他产品相关，因为减脂训练营也有很多种嘛。

说话人 1 01:00:24 对，我们圈人群这里就到时候可以根据大家根据各自的产品来做补，然后最简单的一种补法是补什么呢？跟大家展示就是，对，不知道找他能解决什么问题？可以，可不可以讲加一些食谱，做了哪些运动？其实他有展现自己吃的东西加产品，就是其实他是可以加产品的，他怎么加？大家想想这个话应该怎么顺啊？就比如说你看我们从这个部分，我们从这里。你看他很多都展示了，你看数据，对吧？运动了什么？但是他尽管没有写出来展示他在运动聚类对比。一年的时间让自己重生了一遍，诶，在这里就可以展现什么加一句什么，然后我希望能够带领更多的和我一样，就是和我一样的姐妹们一起来减肥。然后我就是我有一个什么什么样的产品可以去我的薯店看。然后就是我给大家做了一个什么什么规划或者什么什么打卡活动，就是带大家一起减肥。这个就算把自己的产品加进去了。

说话人 1 01:01:36 嗯，对，就是你要下一个东西是告诉大家你有什么样的产品，像这个他其实什么都没讲，我不是说人家做错了，是因为他好像本身就不是靠做减脂训练营来那个变现的，我刚刚是给大家模拟了一下，如果是一个减脂博主，这个时候要放什么呢？你在这里就是气氛已经烘托到这么好了。对吧？我用了一年时间变成了这样，看气氛在这里达到了高潮。就对吧？前后剧烈对比，这个时候是你想不想跟他一起？很想的？其实是很想的。

说话人 1 01:02:21 那是你激励了我什么？产后4个月可以跳绳吗？等等等等等评论反正可多了，对吧？我们可以把刚刚说的那个东西加进去就好了。OK， 然后接下来就是这个精准加产品内容，刚刚是比如说我们借着大流量，有的时候可以拉一拉流量。拉一拉流量，也就说我前面的选题做的泛一点，对不对？选题泛一点，但是人群不一定泛的人群。当然如果我的产品针对的泛人群，我就做泛产品针对的不是，那我就会强调一下，就像我刚说的，我针对不上班的妈妈们，可不可以针对这个小基数的妈妈们，行不行？都可以的。

说话人 1 01:03:10 然后精准的这个加内，精准加产品内容。什么意思呢？大家看一下，就这个实现了，是让客户觉得你很专业，然后不断叠加信任，让他相信你能帮他解决问题。前面的这个就是大流量加产品，就是让更多的人能够刷到，你知道你是谁，知道你大概有个什么东西，这个就算他的使命已经达到了，就是如果你想要超大流量，基本上你顶多能点一下自己的产品就 ok 了，就我觉得已经很好了。然后接下来就是给大家拆解4个获客效果特别好的小红书的高客资的那个爆款。我直接给大家看视频，都带你们先看视频再拆解，你们就知道接下来自己要怎么写了。其实最后我给大家归纳了那个框架，归纳了框架，但是我现在先不说，你们先看。我写，又要扫一遍。

说话人 7 01:04:29 而要做高价小，我觉得小公司反而要做高价，小品牌反而也是要做高价，你要把价格打上去，而不是把价格打下来，商业的路径它跟。

说话人 1 01:04:41 这个人应该很多人都知道啊。云曼很多人都知道的，然后她，我先说一下她做什么？她是做教大家怎么做小红书的，但是那你们注意看她现在圈的人群是谁，再注意看一下。

说话人 7 01:04:55 公司反而要做高价，小品牌反而也是要做高价，你要把价格打上去，而不是把价格打下来。商业的路径它跟你的第一直觉是完全相反的，你总会觉得说公司比较小，我品牌比较小，所以说我一定要卖低价，因为。薄利多销，我能卖出去多，但是你有没有考虑一个点？小公司最重要是什么？活下来利润率真的就是一块钱客单，你卖出去10万份，多少钱？10万块钱你怎么活下来？你员工工资都不够发。所以说小品牌、小公司一定要往高打，什么？一定要去做这种定制化非标品，这个才是核心。我跟很多人说每次都被骂，我每次发这种视频，每次也都是被骂说，哎，你小公司凭什么做？小品牌凭什么做？就是很简单一个点，你去卷价格，你是卷不过那种大的供应链。大的厂家、大的品牌，为什么？因为他们人多，即使说他每一个产品只赚一块钱。但是它量大它也是赚的，但是你小你就不赚钱，所以说你尽可能一单还是做比较高的利润。比如说我为什么一直在小红书上讲低粉高、变现低？

说话人 1 01:05:56 OK， 我们先看一分钟，我带大家再回看一下。我本来说想说先不讲框架，其实框架在前面讲了，框架是啥？就是这几个字，这十几个字圈人群背书痛点误区、原理正确方法，钩子。好，我们现在跳到他的那个文案的地方，因为他的文案我是拆了一下，他的大框架的文案在这。二就是大家，你们现在比如说有的同学已经调研结果做完了，对不对？调研结果做完了以后，然后现在比如说你要去拆，同行，我们一直都在说大家要去拆爆款，那 ok， 这种信任型的爆款，高客资的爆款，对吧？它以它实现了高客资其实就完成了信任，它其实已经完成了兴趣加信任这两个环节了。

说话人 1 01:06:54 那我再去拆解的时候，我重点去观察什么东西，我跟大家分享一下，就是我拆解的思路，今天的这个分享跟以往的拆解文案会不一样。会不一样？在哪里呢？我会抓的，就是颗粒度比较粗一点。对，因为我们以前拆过非常非常细的，就是细到大家有的时候都觉得一想到拆文案就有点那个逃避情绪啊。现在我们拆得非常的粗，拆得粗的好处就是你们会很容易看到规律，这个规律其实非常的简单，就是我刚刚说的那几个字， OK， 然后拆解思路什么呢？第一个我们要看大结构啊。

说话人 1 01:07:37 这个到时候发给大家，这个 word 文档我们会发给大家，所以你们不用记，就是这个方便你们将来看这个原版的文档我发给大家，然后大家自己留着看，不要外传，好不？咱们不要外传大结构，尽管细的结构看起来有无数种，这个我以前讲过了，如果有没有听到的同学，我再说一遍。

说话人 1 01:08:00 细的文案结构是有无数种的，因为你的开头随便换一下，这个结构就立刻不一样了，有细的结构有无数种，最基础的就是金字塔和黄金圈，这两个用的非常多，但是那个大结构。就是金字塔，黄金圈是最初始的，就像什么高个和矮个大概这种区别，然后下面还有很多细的，就是人的长相，可以说世界上很难找到两个一长得一样的人，这就是我说的细的结构，其实是有无数种的，但其实每个 IP 他在写文案的时候，大家记住每一个 IP 最习惯用的大结构其实就几种，真的每个人都有自己的写作逻辑，他如果想提效的话，因为大家做自媒体是要讲究效率的，如果他想提效的话，他最经常用的大结构其实就那几种。

说话人 1 01:08:50 短期内不会发生太大的变化，所以我就看它的大结构是什么，而且这个大结构一般都是有规律的，因为它就固定用那几种肯定是有规律的，所以我们就要找到这个规律，从而快速去判断说我是不是要借鉴和学习这个借鉴和学习其实学习的是里面很细的东西，细的就是它到底是怎么拿到客户的兴趣和信任的，因为这个就涉及到很细分的，每个赛道不一样的那个点，我们可以看一下，然后第二个我会看的就是意图。

说话人 1 01:09:22 什么意图？就是我们刚刚讲的。他怎么样在文案里面圈定他的目标客户，然后激发了用户的兴趣，让客户信任自己。我在看这个东西， OK， 然后我再说一下我的步骤是什么？我的步骤就所有人，你们的文案一开始提取出来的时候全是一坨，对不对？都是一坨，从通过那个轻抖提取出来是一坨。然后大家一定要做的一件事情是多分段，就使劲的分段，包括你们在做调研结果也好，你们自己在写文案的时候，我都建议你们就把段大概分成我这个样子，就是很碎。就分得比较碎的好处就是你会很快地把它的那个结构拆出来的。然后你会发现哪些地方你自己的话有点冗长了？你是立刻能够发现的，一边分段一，我是一边分段一边分析它的结构和意图，然后一边做注释，我说的注释就是这种注释，是这种，包括我觉得有些特别的，我用别的颜色标出来，然后最后干嘛？最后总结规律， OK， 我直接跳到结尾给大家看看我总结的规律是什么。

说话人 1 01:10:25 先看规律吧，免得要不然大家看的时候可就听我拆解的时候可能有点懵，然后最后我发现它的大结构里面，最常用的结构里面的大点。大点是这几个圈人群背书、痛点、误区、原理、正确方法，钩子这几个点不代表你要在一篇文案里面全部用，你可以用其中的几个是 ok 的，甚至你可能会发现，哎，有的人可能用了这次他也许没有圈人群，但是他用了痛点误区原理和正确方法。

说话人 1 01:11:06 我先说下痛点，这里不用解释了，咱们都知道痛点是什么，对不对？痛点是恐惧，就是用户很痛很痛的那个东西，对吧？我经常掉头发，我感觉头要秃了，这是不是痛点？对吧？我让我带小孩，然后每天熬夜睡不着觉，太困，困死了，好难受。算不算痛点？算的，那个我要老了就衰老，是不是痛点？是误区是什么？就是这个东西以前没有跟大家讲过，今天包括原理、正确方法，今天我要额外点一下，你们会发现如果用这几个词的话，几乎可以总结小红书的大部分干货型文案的。写作要点就是讲误区，比如说你们平时面对这个问题的时候，很容易走进的误区是什么？什么你们很容易出现的问题是什么？什么你们特别容易在这个地方出问题的？或者你们特别容易在这个地方走弯路？你们注意看一下，这都叫误区原理，就解释说这个，比如说这个误区为什么这是个误区？这就算在解释原理了，然后这些都说完了以后再干嘛呢？那这个时候你再给出正确方法1234的时候，用户就会觉得你说的是真的。

说话人 1 01:12:23 就这几个，你要么全做，要么做其中几个，这个时候等到最后你再说正确方法的时候，用户就会觉得你说的是真的，当然有的时候正确方法会提到前面去，也有的正确方法会提到前面去，还有就是钩子， OK， 然后我们看一下就这几篇文案，4篇文案，我的那个文案大结构我罗列下来了，我先带大家快速过一遍，你们再回看，会简单很多，就是圈人群加误区，就是这是第一篇文案的，你们看一下就好。

说话人 1 01:12:56 圈人群，然后讲了误区，讲了原理，讲了正确方法，然后讲钩子，一会给大家看什么叫钩子，第二篇长这样没有圈人群。背书痛点正确方法，钩子，然后第三个又圈人群了，然后痛点背书正确方法，误区钩子，然后这个就是圈人群正确方法，误区钩子，你会发现你看有的时候正确不正确方法在背书的后面，诶，误区又跑到正确方法的后面，有的时候正确方法在误区的前面，反正就这个顺序。所以我说那个什么，为什么大家平时看文案之后，你们会发现说，天呐，怎么大家都写的就是。五花八门的，好像没有什么，没有什么点，这个点就是这个顺序到底是怎么安排呢？就是逻辑上它是顺的就可以了，只要逻辑上顺就可以，但是就是大家记住就是这几点的排列组合就可以了。

说话人 1 01:13:50 OK， 我们现在带大家回看啊，刚刚我们看的第一个文案，然后他的第一句话是什么？第一句话是我觉得小公司反而要做高价，小品牌反而要做高价，请问他圈的是什么人群？来，大家告诉我他圈的是什么人群？我说了他的产品后端是教大家怎么做小红书的，而且他的客单价比较高。

说话人 1 01:14:22 对，他缺的是小公司的谁，小公司的谁会对这个东西有感兴趣？他在讲小公司要做高价，谁有权利做高价还是做低价？是小公司的员工吗？小公司老板，对不对？他圈的是小公司老板。他在圈小公司老板，这个是他圈的人群，然后他圈完人群就，然后他讲了一个什么东西，就是你想想谁会对这个话题感兴趣嘛？对吧？你说大学生对这个话题感不感兴趣？大部分大学生不感兴趣，对吧？不能说百分百，除非正在创业的大学生有可能感兴趣，但是普遍的，比如说如果说我想抓大学生人群，我出这个选题是不是很奇怪？是不是不对劲？对吧？就这个意思，他这个圈的是小公司老板。然后你看你要把价格打上去，而不是要把价格打下来，商业的路径它跟你的第一直觉是完全相反的。

说话人 1 01:15:24 这个用了我们以前说过的一个开头，什么样的开头吸引人颠覆认知？所以他开头做了两件事情，第一个就在圈人群，第二个讲了一个颠覆认知的东西，但重点我还是被我划到了，我说我现在就给大家分析比较粗的颗粒度，他是在圈人群，但是为了吸引你，他把一个颠覆认知的东西讲了出来，而且算了，我不能再讲再细了，再细就是又开始那个细了，细的以前都讲过，然后接下来他又讲了一句什么你总会觉得说我公司比较小，品牌比较小，所以我一定要卖低价，因为薄利多销。我能卖的。卖出去更多，这个是在讲什么东西？是不是我们刚刚说的误区啊？你看我一定要卖低价，薄利多销，我才能卖的出去更多，是不是在讲误区，然后来一个转折？但是你有没有考虑过一个点，小公司最重要的是什么？活下来？这个放错位置应该放在这，对吧？他讲你想你是一个小公司老板，他都给你讲到这里了，就是误区。其实说实话还讲了痛点，痛点是啥？活下来。

说话人 1 01:16:34 小公司老板最关心的就是我这公司能活多久，对吧？然后所以开头圈人群了，也讲了误区，然后接下来这里开始大段的论述，这个大家可以私下里自己看，我们就不逐句念了，然后一直在这里，这前面这些都在干嘛？都在分析原理，你看他讲得很细，我们大概过一下利润，一块钱客单，你卖出去10万份，多少钱？10万块钱怎么活下来？等等等等等，我跟很多人说等等等等等。如果你是一个创业小公司，一定要卖高价，不要害怕去卖高价，等等等等等，还举例子了。

说话人 1 01:17:11 这些都在干嘛？都在分析原理，就是我们刚刚讲的，还记得吗？我们刚刚讲的原理来圈人群误区原理，对吧？就为什么你那个是错的？我得告诉你你错在哪里了，对吧？我再给你讲原理， OK？所以刚刚用了啥圈人群，痛点也打到了一点，还有误区原理是不是用到了？OK， 我们继续往下看，比如我那个朋友等等等等等等，这个是在干嘛？其实他还是在分析原理，但只不过他是在讲故事给案例，对吧？这个就没有被我划到那个大框架里面去了，因为其实这里其实还是在分析原理，然后结尾干了一件什么事，就这一块啊？这块他开始又点题了，他就告诉你终极答案是什么，就正确答案是什么，这个就是在什么，就是在讲正确方法，改一下他在讲正确的方法是什么，对吧？然后这里这个还是在讲原理上面的讲故，通过说我的朋友怎么样是在讲原理还是在说服讲故事给案例，然后在这里， OK， 这些都讲完了，现在开始给出正确方法了。

说话人 1 01:18:27 所以我跟大家说，你是创业型公司，小品牌，一定要往高价做利润、做定制、做非标，不要做标品。有一些字我不一定每个都改，就是大家能看懂就行。然后所以如果说你今天你想要去做高价，你想要做一个高价值的 IP， 你想要把你的产品利润能卖得高，你想要消费者以几年维度去跟随你的话，这个时候其实已经在干嘛了？就是我们说的痛点、痒点、爽点里面的什么痒点已经给了，而且你看这个事，你想做一个高价值的 IP， 这个是不是跟他后端的产品是挂钩的？因为人家卖就卖这个，人家教你是怎么做 IP 的，怎么做自媒体 IP， 对不对？怎么做小红书 IP？所以你看他把做高价这件事情和一个就是做，你想做高价其实就要你要做自己的 IP， 你要做高价值 IP， 你只有做高价值 IP， 你的产品利润才能做得高。

说话人 1 01:19:29 消费者才能长久的去跟随你，这就是我们以前说过的逻辑，是不是闭环了？是不是逻辑闭环？所以他在写这个文案的时候，他哪怕没有写逐字稿，他的逻辑一定是提前是顺过的，这逻辑一定提前顺过了，顺过以后这个时候很丝滑，他的那个钩子就出来了，就是介绍自己的产品了，我基本上把那个介绍产品的地方全部都叫钩子，然后比如说你看人家这里都说了要做一个高价值的 IP， 那现在就说，我觉得你可以看一下我们的这个高客单 IP 手册。

说话人 1 01:20:07 这里面写了，怎么这些都在干嘛？这些都在告诉你这个手册有多好，在塑造这个手册的价值，对吧？塑造了这个价值高，你才会想要要你才会想要领啊，对不对？需要的朋友可以安排一下。那懂的人就懂了，我要么就私信我，要么评论区，我要么进群聊，对吧？反正我要找到你，我要这个东西。OK， 这就是我说的钩子没了。所以这篇文案它最后的大结构是什么？圈人群讲了误区，对吧？你不能做低价，为什么不能做低价呢？讲了一堆，还讲了故事，然后正确的方法是什么？你要做高价。你要怎么才能做高价呢？你要做高价值 IP， 然后我有高价值 IP 手册钩子， OK， 这就是他这个视频的大结构出来了，他是非常顺着人的大脑的这个信任逻辑去讲的，他就在这个视频里面激发了人的兴趣，你们发现了吗？他激发你的兴趣就是要做高价。我小公司就要做高利润，哎，我要做高价值 IP， 是不是激发了你的兴趣？然后并且他让你咱们这个时候说信任，其实也有信任也有，因为他里面大段大段的，你听他讲完这些细节以后，你真的你会开对他产生信任的，大家到时候可以去回听一下，就这几个链接，我们到时候会一起发过去，大家可以一起看这里细节就不一一拆解了。

说话人 1 01:21:41 然后我们再看一个，因为一共有4个，我们看俩够了，到时候这些资料都给大家就好了。你再看一个，大家是不是有点明白大概怎么回事了？这个是比较复杂的文案，还有特别简单的，这是比较复杂的，这个是比较复杂的文案，就是正常人你们不要对自己要求这么高。还有特别简单的，我给大家拆的都属于复杂一点，等会啊。

说话人 7 01:22:15 我做自媒体已经6年时间了，我最开始是做幕后，我是4年多前做了自己的账号，我的大号有60多万粉丝，现在单平台有接近200个矩阵。关于自媒体的变迁以及之后的出路，其实我想跟大家去分享一些真正的干货。首先第一个趋势，自媒体它越来越没落了，你看小红书现在最。流行的是离职博主，大部分的人就都卷进来，因为大家觉得自媒体是一个成本很低，收入很高的一件事，所以大家都卷进来做，然后就导致说这个存量市场被瓜分完了。大家就是最近都会发现自己流量很差，但这个题有没有可解？我认为是有解的，最近我调研了我们很多的客户数据，真正变现好的其实都是这种粉丝量很低的，但是变现很高的。那我跟大家总结一下规律，应该怎么样去做。首先第一点，不要再迷恋高大上的账号。不要再迷恋粉丝量了，就比如说像前段时间我有一个朋友跟我聊天，他500万粉丝基本上是处于亏空的状态，不变现团队有几个人发不起工资，而我们有一些客户找到我的时候，想让我规划一下商业模式，基本上都是一两百万粉丝，但是不怎么变。

说话人 1 01:23:19 嗯，好，有同学说这算复杂的。对，来，这个同学说一下你的微信号，我看你到时候文案写成啥样，就是因为我们没有，我说了我们没有拆里面的细节，这个里面细节要拆的话其实还可以拆很多，大家可以去小鹅通上有一节课，你们去看一下，就是精细版的拆解会拆解到什么样子啊？我们刚刚说的就这节课的目的是做粗略的拆解，我们不做细节拆解，因为一细一旦细节很多人会觉得这个东西无比的难，会觉得这个东西太难了。

说话人 1 01:23:53 我们今天就是让大家，就是你们先大概这个知道这个东西怎么回事，然后写的时候不用写成这样，人家写成这样子变现非常非常好，来，你们谁能写成这样子？来我们征集一下，我们需要这样的同学，就是跟我说一下这个同学，到时候私聊我一下。你可以写成这样子的，我们需要你。

说话人 1 01:24:18 这个爆款迭代是哪个？包括这个64节课网感提升、拉片式解析、小红书、爆款笔记，还有这个还有一个在上面，应该是看一下。未来爆款像素级别的视频和图文分解，48节和64节做的都是精细拆解，48节拆的特别特别的细，你们可以去看一下，但是拆得这么细，以后就是大家的微观体感会很好。但是缺点是你们会缺少一种框架感，就是大家可以先把今天这个看完，以后你们想看更细的拆解，去看48和这个64，未来爆款和这个网感提升，好吧？然后自己可以，就是我说了这个 word 文档到时候发给你们，自己再去做精细版的拆解就可以了。OK， 然后我们继续看，我们看第二个文案看看啊。

说话人 1 01:25:27 第2个，你看他的第一句话是什么呢？我做自媒体已经6年时间了，我开最开始是做幕后，这个貌似没有圈人群，对不对？貌似没有圈人群，但其实也圈了，这里我给我没有把圈人群写上去，但你想想他讲的，我做自媒体已经6年时间了，谁会对这句话感兴趣？谁会对这种话感兴趣？我做自媒体已经6年了，哈哈，来，那个我们不要那个，有个同学被我们吓坏了。不要害怕，不要害怕，哈哈。

说话人 1 01:26:13 不要害怕那个来，谁对这句话感兴趣，想做自媒体的，对不？一定是新手，不一定是新手，就是所有现在对做自媒体感兴趣的人对这句话都是有兴趣的，对吧？我做自媒体已经6年了，你想一个完全不想做自媒体的人听到这句话基本上就划走，这不是我喜欢的划走，但是这句话我做自媒体已经6年了，其实也圈了人群，但是我这里写没有圈无所谓，不重要的。

说话人 1 01:26:43 那个这个可以理解为什么背书，对不对？但他通过背书的同时也圈了人群， OK， 背书我有做了6年，对吧？我一开始怎么样？你看我做了大号60多万，200个矩阵号，这个背书是不是 ok 了？对吧？然后以上是背书告诉大家什么，我有经验， OK， 然后第二段关于自媒体的变迁和以后的出路，这句话我想强调一下，这个就这一段不说了，今天我们不做细节拆解啊。

说话人 1 01:27:13 这一段都是在干嘛？你看第一个趋势，自媒体它越来越没落了，你听到一个人说什么？什么不行了？什么什么要倒闭了？什么什么没落了？你们最近不最近一直都有什么广告博主正在批量倒闭知识付费博主就是什么？那个知识付费要变天了。什么知识付费的人怎么样了？反正就都是不好的词，你们看到过没有？就是凡是讲这种的都是为了要干嘛？激起人的恐惧，其实还是在打痛点，然后这个东西是一个非常好用的东西，就是你在讲一些趋势类型的东西。趋势，有的时候你在讲趋势的时候是可以把痛点揉进去的，大家一旦有一个人出来讲趋势当日，但是基本上能讲趋势的人前面得有个背书在那里立着，别人才愿意听他讲这个。其实大框框还是在说痛点，只不过他在说痛点的时候把趋势融入进去了，用户对他的信任感会很强， OK， 所以第二块是在干嘛？说痛点， OK， 说给完痛点，然后就说那这个题有没有解呀？然后我认为是有解的，告诉你有答案。好奇到底是什么答案，对吧？我调研了很多客户数据。这句话是在干嘛？注意，我最近调研了很多我们客户的数据，真正变现好的其实都是这种粉丝量很低，但是变现很高的。这个是什么钩子？对，我所有的绿色字全是钩子，绿色字都是钩子。我调研了很多我们的客户，所以他有很多客户，对不对？那你就知道了，人家有很多客户呀。

说话人 1 01:28:58 这是第一个钩子，然后接下来那个，然后这个不单给钩子的同时又干了，就是这个是细节拆解，给了颠覆认知的结论，又来颠覆认知了，对，粉丝量很低，变现很高，是不是？颠覆认知？你想不想听？符不符合人性？粉丝量低，变现很高这件事你想不想听？因为很多人粉丝量都低，想不想听？但是变现又能很高，想听， OK， 然后他接下来就开始继续讲了讲，然后又安排了一个钩子进来。然后就接下来他说怎么做嘛？那不就是给正确方法，对不对？给正确方法，在正确讲正确方法的时候，开始各种融钩子进去了，比如说，而且我们有一些客户找到我的时候，想让我规划一下商业，基本上都是一两百万粉丝， OK， 大家记不记得我们前面说的是不是你的人脉，对吧？或者你的客户，你看找我的客户都一两百万粉丝，那你说我厉不厉害？这是不是钩子？这个是不是在叠加？就是让你更加信任我？就人的大脑就是这样，你的大脑会自动想，你看人家都一两百万的人。一两百万粉丝的人还找他规划一下商业，那他肯定很厉害。

说话人 1 01:30:14 你看，因为我们变现好的客户基本上就那这几个行业又来了，变现好的客户又是钩子， OK， 但这些都在干什么？你看都在讲这一个，就比如说趋势，什么正确的方法，对吧？这些全部是你看以上给了3个正确方法， OK， 然后结尾了，我们这里不细拆了，大家到时候自己去细拆，给了3个正确方法，然后结尾再一次。

说话人 1 01:30:43 强调自己的观点了一下，题总结了一下，所以今天我们再去做任何账号，不要去说我们做多么庞大的粉丝量，我要在自媒体上赚多少钱，赚钱它只是一个结果，它一定是你做对了很多的过程。他为什么要说这句话？因为他不说这句话，他这个钩子他接不上来，所以他要把这句话说完，要，而且正常他的语言逻辑就是讲完细节以后，最后就是要来一个总结，然后这个时候钩子就跟上来了。所以说我把孵化 IP 的所有经验写成了一个方法论，这个方法论很长， OK， 就跟刚才一样，我要塑造这个东西，这个资料的价值，对不对？OK， 你看全是我们的干货，希望对你有帮助。最后一个钩子，这篇文案里面用了4个钩子，然后我们再回头看一下它的大框架，就是背书，对吧？我干了6年了，痛点现在就是那个什么自媒体越来越没落了，这叫痛点，你们不用信这些东西啊。这个都是为了勾用户，就是叫什么？你们懂的，就是打用户的恐惧痛点，然后给正确方法，然后这个钩子是可以融入到各个地方去的，钩子不一定放到结尾，我们可以放到正确方法的中间，可不可以放到痛点那里？可不可以？甚至放到你的背书里都是可以的，甚至放到背书里都是可以，甚至我们也可以说这个60多万粉丝和200个矩阵号，它也算一种钩子，就是钩子是可以融入到各个环节里面去的。

说话人 1 01:32:22 OK， 好，我们接下来的就是大同小异，最后我发现我拆了4篇文案以后发现，嗯。都差不多细的，这里面特别细的，大家可以自己去拆解一下，就你们知道框架以后，最后得到的就是我看到了，我给你们归纳好了，在最下面，在这文案的大结构罗列下来以后，就是我拆了这4篇文案，就是刚刚已经跟大家展示了，对不对？OK， 那这里面有很多重叠的部分，最后排列组合就是什么呢？圈人群背书痛点误区、原理正确方法，钩子。

说话人 1 01:33:05 这个到时候文档给到大家，你们不用背，或者是你平时就写一个纸条放在自己的书桌上就可以了，排列组合，所以顺序是可以变的。你们拿着这个去对一下小红书，大部分人都在用这几个东西的排列组合。OK， 好，我们回到我们的课程里，就是我们刚刚讲了这节课的最重点就是这三行字，细节、干货加成长核心点，然后有目标用户看并愿意相信和购买你的产品。然后就是最常用的文案大结构是什么？是这几个的排列组合。排列组合。OK， 然后我们刚刚前面讲了这个开头圈人群等等，然后那个大流量的，我们只需要就正常情况下大流量的视频我们能点一下，让别人知道我们卖啥就行了。然后精准的像这种精准在打痛点类型的，在输出自己专业内容的时候，我这个产品就是也可以叫钩子，就各种融进去了，就是哪里都可以融，开头可以融，中间可以融，结尾也可以融。一般人是放在中间和结尾都可以放，然后第三个我们要讲一个东西，就是这个以前没有讲过，就是成交内容，成交内容一会也会给大家很多的例子，如果觉得这些例子不够，我们可以现场来加，都是 ok 的。然后成交内容这个讲完了，今天这节课就完了，估计还有十几分钟啊。

说话人 1 01:34:44 成交内容就是顾客有什么顾虑你就打消什么的吗？有什么疑虑？有什么疑虑你就打消什么疑虑，让客户笃定你真的能帮他解决问题，这个就叫成交内容。这种东西就是每个人定义的，每个人、每个老师定义的，所以你们就是不同的人的叫法可能不一样，也可能不同人的分类也不一样，不重要，但是最终都能让你就是到达罗马，然后成交内容，它针对的人群是其实已经关注了你一段时间了，就是他其实可能已经对你心动了，他也对你有了一些信任，就差一点就能成交的客户，这个时候你对他输出这种成交内容，他就是很容易，他就会真的他就觉得拍板了，就是你了，这个时候我们账号里需要出现这样子的内容啊。

说话人 1 01:35:37 然后注意这种内容不会有什么流量的，就这种内容它基本上都不是大爆款内容，不会有什么流量，它就是用来打消客户疑虑的，成交内容就是用来打消疑虑的，就是最后临门一脚的，你们记住这个就可以了。OK， 然后这个内容我分为两种，第一种是针对客户的疑虑，比如说，就比如说我现在说完这些，你们可能会想说，那这个短视频这个文案我怎么写呢？我还是不知道怎么写。OK， 好，我们分成两类，第一类就是针对客户的疑虑，然后那你就在想，哎，我的客户的疑虑都是什么呢？他们在面临选择的时候，他的疑虑都是什么？把这些疑虑。都给写下来，他的疑虑是，比如说有些人会问，我能学得会吗？这个学起来会不会很困难？这个学费多少？就是学不会，能复学吗？就等等等等一堆，或者说你们下面会看，会举例子，这个时候你肯定要通过短视频告诉他什么你学得会，对吧？学起来不难，但是你能不能直接这么说呀？大家想一想，你能不能直接这么说？然后你出一条短视频说我的那个有客户问我说我这个能不能学得会？我告诉你，你肯定能学得会。

说话人 1 01:36:56 有的客户问说这个学起来会不很难？我告诉你，真的不难，你这种短视频出去是没有任何效果的，就是王婆卖瓜，自卖自夸，对吧？人家问你学不学得会，你说学得会，人家又说难不难？你说不难。我你们发现没有的时候，私域咨询的时候，就是为什么客户问完最后消失了？为什么客户问完你，你说我都答了，为什么他消失了？有的时候就是你这么答，看起来这么答没毛病，但其实是有问题的。我们这样子讲，其实它效果并不好，然后我们要怎么说话呢？就是要上框架化表达，这个我可以以后再给大家另开一节课，今天不做特别展开，我举两个例子，你们大概有一个框框就可以了，或者说你们接下来看到你的同行里面出现这样子的内容，你知道人家为什么安排这样的内容？他安排这样的内容是在打消客户的疑虑。

说话人 1 01:37:55 好，我们带大家先看案例，这个是一个做医美馒化修复的医生，大家知道馒化修复是什么东西呢？就是以前些年不是打玻尿酸打得特别厉害，或者是脂肪填充特别厉害，然后所以很多人的脸是不是馒化了？就是像馒头一样发起来了？嗯对，有同学说像骗子，我刚刚那种人家说学不学得会，学得会。难不难？不难，像骗子。对，自卖自夸。

说话人 1 01:38:25 OK， 然后有同学说嘉义总直播间经常用这个方法在说哪个？可能是我刚刚讲前面的拆解的时候，嗯， OK， 我们看一下正常的就是一个好的框架，框架化表达是怎么做的？其实这个表达会有非常，也是我说的细节性，细节上的，其实那个小的框架其实有无数种，我们抓其中的几个大点，接下来你自己用的时候排列组合就可以了。

说话人 1 01:38:57 嗯，我们，但我们今天这里不展开讲，你们看一下这里面的逻辑医，我刚刚已经说了这个医生的背景对不对？他是做颧化修复的，现在小红书上做颧化修复的医生非常非常的多，因为为什么赚钱？我实话实说，特别赚钱。为什么赚钱？是因为这样的客户太多太多了，就早些年打玻尿酸、打脂肪填充的这些人，打生长因子的这些人，现在全部那个脸都是毁容状态，所以这个求美者的这个需求非常非常的大。

说话人 1 01:39:31 我以前还说过一句话，我说当一个市场需求足够旺盛的时候，你的产品做的粗糙一些是没有问题的，而且为什么没有问题？是因为这个时候只要你出来做你就赚钱。但是这个医生属于这个领域，做馒化修复领域，他的账号我认为做的和另外一个医生是，就是同样属于第一个梯队的。好，这个人背后一定是有团队的。这绝对不是，就是普通的医生做的账号，他的选题绝对是有内容团队给他规划好的。

说话人 5 01:40:02 先看一下这位粉丝的提问啊。

说话人 1 01:40:04 薛医生你好，我以前填充过波波，前天又填充了一点胶原蛋白，回家发现面部发抛发肿难化，一笑起来的时候苹果肌很大，这种要怎样处理？

说话人 5 01:40:14 我看她面部在注射前的这个状态，其实整个的脸型和面部的平整度都是不错的，只是说在中面区稍微有点容量的缺失，在这种情况下，其实如果大家做一些节制的抗衰，或者是做一点点补充，修饰一点弧度，那就可以达到非常好的效果。但是我们看她在注射后发生的变化，一个是容量过多，过于冗余了，你看她中面部整个堆的很满。第二个问题是注射物肌肉挤压住了，你看她笑的时候，一个是苹果肌，我们说高光点的位置是对的，那也就是说她这个整个上提的程度是明显受限的。第二点细节是大家看她的口角上方。有很多小的团块，那这些小的团块其实就是那口角周围。

说话人 1 01:40:52 我们这里不展开了，我们根据他的进度条挪动一下，他视频太长了，所以你们看出来这里都是在干嘛？都在分析原理，对不对？他这里都在分析原理，我说了小红书用户喜欢什么东西，细节干货这个玩意就是细节干货，就甭管你听得懂听不懂，反正人家说了半天，我真的觉得挺专业的。自上而下，你看看这这这这这细不细节？专不专业？这这都来了。怎么还没到那里？OK。

说话人 5 01:41:30 到了每个点位的问题之后，精准的针对病因来处理，这样我觉得你才有希望把一个馒头脸恢复到一个自然的状态，甚至比原来更好看的状态。

说话人 1 01:41:38 溶完第二天很凹了，什么时候可以做皮肉贴合？

说话人 5 01:41:41 他刚做完溶解的治疗，这个我们一个是要了解一下他。就。

说话人 1 01:41:46 大家发现了吗？它是一个什么结构？用户在提问，所以他取的都是评论区的问题，对不对？大家记不记得我们说的就是很多同学一直在说用户需求在哪里呀？用户需求在哪里？我说了都在你同行的评论区里，你去看看，都在你同行的评论区里，一定有用户需求，这个是最基本的，同行的评论区一定要看的。

说话人 1 01:42:09 还有就是跟你这个选题相关的爆款的评论区也有，但同行的评论区一定要去看这个医生，就是在他的评论区也好在还是在他的私信里面找到的问题进行的解答，就是针对客户的疑虑进行的解答。然后你继续看瘢痕修复后多什么时候可以收紧，这都是很细节的问题了，对不对？这就是我刚刚说的这种视频是本身是给谁看的呢？是其实已经对它很有兴趣了，就是在筛选，就是它可能已经进入到最后一轮筛选了，最后筛选了几个医生，大家就会加到微信里去，然后再回头看看他的视频，然后再看我到底选哪个。

说话人 5 01:42:51 当时做的治疗基于什么判断？就是判断他是什么引起的，用了什么材料，用了什么药。

说话人 1 01:42:58 OK， 你发现就是。他回答一个问题的时候，他一定会干嘛？给你具体的原理。告诉你说这个事应该分一二三四走，一二三四步走，然后第一步我们要注意的是什么？什么第二步和第三步中间，比如说第二步里面的核心关键点是什么？这里千万不能弄错了，如果弄错了会怎么样？然后第三步为什么这么做呢？那是因为给你一堆原理叨叨，这个就是我说的框架式表达，就是大家比如说你可以做出那种，就是你是有步骤的，你是有方法论的，就是你条理很清晰，你是有个框解决的框架在这里，也就是说别人问你一个问题的时候，你不是只回答。

说话人 1 01:43:46 一句话，一个单点，你可能回答的是1234，懂吗？这个就叫框架式回复，你就比如说别人问你说这个东西我能学得会吗？然后你先不要急着跟他说能不能学会，你最后表达的意思是他能学会，但是你前面怎么表达你就说，唉，来参加我们的这个训练营的同学，我们第一步会让他做一件什么什么事情，第二步做什么什么事情，然后开营以后做什么什么事情？然后每一步都会怎么样？同时我们还辅助这个话术有，是不是有点熟？大家能听出来我在说啥吗？我在说训练营话术。同时我们是不是辅助了每周两次的答疑？我们还有每个月一次的主题课。然后。你不懂都可以来跟老师提问，都能学得会。就你按照训练营的节奏走都能学得会，大家懂我在说什么吗？我在对，我在跟大家进行框架式表达的这个现场演练，就是1234，然后每个阶段的注意点，每个阶段的那个细节原理什么，你展开讲，这个时候人家才会觉得说我可以，我懂了， OK， 我们再看一个，嗯。

说话人 1 01:45:01 我们再看一个没有百分百，就是同样的话术，不同的人嘴里说出来一定是不一样的，大家明白吗？就像我刚刚说，我在跟大家说大概的框架，每个人表达的时候都会有一些具体的差别的。还有就是你要知道有些人他的表现力是非常强的，号召力、引领力是非常强的。比如说嘉义总，就是嘉义总的有些话术就是只有他用才好用，所以我们要结合具体的情况啊。

说话人 5 01:45:45 这只是初步的，等到后面这效果都出来了。

说话人 8 01:45:48 这位小姐姐前几天在别处刚做完盲化修复，位置是苹果肌靠颧骨外圈的消融。

说话人 1 01:45:54 你们注意，刚刚他说了一句非常重要的一句话，再听一下，你们听到了那个你听一下。

说话人 5 01:46:03 效果都出来了。

说话人 8 01:46:03 这位小姐姐前几天在别处刚做完盲。

说话人 1 01:46:07 这位小姐姐在前几天在别处刚做完盲化修复。是不是？他是不是讲了这句话？你们觉得就是不是？就是我刚刚说的就是大家很多求美者在筛选的时候，他已经可能有好几个医生都有可能进入他的，就是他的选择范围，可能最后没有选择这个医生， OK， 选择了别的医生。然后你看现在他出了一条视频，你觉得这个对同行简直是，我觉得就人家没有说同行不好。人家没有说同行不好，你看人家怎么说的？他说这个小姐姐前几天在别处刚做完颧弓修复。

说话人 8 01:46:44 颧弓修复位置是苹果肌靠颧骨外圈的消融，目前还有轻微肿胀靠近鼻翼内侧没有消融，因为这个部位一直融不掉。本次来找薛博，主要想在可视下消融鼻翼两侧。

说话人 1 01:46:58 这也不算打击同行，就是说在同行那里，那个地方消掉了，那个地方没有消掉。那你听到这你会怎么想？哇塞，那还是薛博最专业，对吧？那还是直接找你多好啊，一步到位你都能消掉别的医生消不掉的东西啊。

说话人 8 01:47:19 这个部位，然后进行可视下的提升收紧。

说话人 9 01:47:22 因为我之前就是玻尿酸法令纹打了很多，然后我这个腔隙很大，只要一打这马上第二天就跑到这了，然后我就觉得我这个地方不对。中，不笑的时候还行，笑起来会。

说话人 5 01:47:32 这感觉都是松松腔，就是皮肤的这个超声其实影像不太均匀，就是因为你这个浅层有很多的注射也好，或反复的溶解，疤痕比较重，但在底下就越来越清，尤其是这，你看 BC 底，这是黑影，不是玻尿酸，这一层这个超声挡住了，然后在浅层的贴。

说话人 1 01:47:47 OK， 这里又开始现场就展示那些细节原理什么的，我们这后面就不看了，都差不多。然后这里就展示那个实操演示，其实我觉得这个短视频特别好的一个点，就这个真的是专业团队做出来的，一般人想不到这个选题，一般人想不到这个选题，就是他可能真的面临了这样的顾客，但是他没有想过把这个东西抓出来，这个得是非常专业的人能抓这个东西出来，就是在别的地方做完漫画修复又来我这里的。

说话人 1 01:48:16 那你想想他打消的客户的什么疑虑，就是已经进入决赛圈的几个人、几个医生都在我备选池里，我到底选哪个有点纠结，现在那最后看了这个视频觉得那我还是选这个，我还是找他，对吧？我不想就跑完这里再跑那里，找好多医生看。我直接找一个一步到位的多好， OK， 针对客户的疑虑就是他刚刚这个解决什么疑虑？就是他到底能不能解决我的问题嘛？薛博到底能不能解决我的问题？看完这个觉得他比别的医生解决的更好，还有很多就是这个成交型内容，就是针对客户有什么疑虑你就打消什么疑虑，这里面可出的视频还挺多的。

说话人 1 01:49:04 然后第二种就是老客户反馈，这个医生其实也用过，然后老客户反馈的时候，我跟大家讲，你们实际在用的时候怎么用啊？就是正常来讲都是你要问老客户一些固定的问题，怎么问这个问题呢？就是这是固定的话术啊。第一句是你为什么来找我？你遇到了什么问题？你注意这是你问的问题，你为什么来找我？你遇到了什么问题？然后这个时候客户就会把自己的问题，对吧？展开。甚至有的时候会把自己的痛点和困境给展开，如果他没有展开，你要引导他展开，就如果他没有讲，那你就比如他说，比如说我们以这个自媒体举例子，这个我们比较熟，比如说我问说，哎，你为什么选择报我们的小红书训练营？同学说我想做个副业，然后说那你现在的工作是什么样子的呢？他说我在哪里工作？然后我说那你现在工作里有没有什么问题？那他这个时候开始把。工作里面，比如不如意的事情是不是会说出来，对不对？然后比如说那个我这个领导特别怎么样？我很不喜欢这种就是 PUA 式的工作，或是我们加班加得太猛了，人受不了了，太难受了。

说话人 1 01:50:22 这是不是就把自己的困境、痛点他自己会展开的？这就是第一个问题的意义，然后第二个问题是你除了找过我，你有没有找过别人？就或者换一个话题，就是说换一个问题说，诶？就是你在选择我们之前应该也看过其他的老师吧？那这个时候他就会说，哦，我看过，然后那这个时候你可以去问他说，比如说那你为什么没有选择他呢？那他就会跟你说，我觉得对方可能哪个地方做的不够好，对不对？他自然会说那个人做的不好的地方，然后自然会说我做的好的地方，然后或者是说他比如说他这个，是啊，就是咨询过别人，但是没有找过别人，还有的人是已可能在已经找过别的老师了，然后他比如说这个人这个同学说我之前找过谁，但是我觉得我完全不懂，完全没有学会。

说话人 1 01:51:18 那我问的问题就是，唉，你找的这个老师有没有解决你的问题啊？然后他会说没有，那我说为什么？哪里，具体哪里没有解决呢？对不对？他就会开始巴拉巴拉开始讲了，然后接下来最重点的来了，就是那你找完我之后，你有什么改变？你，你觉得你有什么改变？然后这个人就开始讲，对吧？我得到了什么？什么什么什么什么。OK， 我们看一个案例，就这个是一个基本的话术结构，按照这个来问的话，就基本上你最后剪辑完了的就是一个很圆满的老客户优质反馈内容。我刚刚说的是框架，你们注意看一下，我还拿这个医生举例子，这个是。

说话人 10 01:52:10 还有人在狼化修复和消融上面被套路、被蒙骗，这期视频就再给你们敲个钟。

说话人 1 01:52:18 在魔都大白面诊，就是在上海的医生那里面诊。

说话人 9 01:52:24 面诊他说我以前做的脂肪填充要把它吸掉，然后我就把这里吸掉，并且做了一个叫什么。

说话人 5 01:52:32 3件套，明白，这是埋线。

说话人 6 01:52:35 是不说实话会被挨打的。

说话人 1 01:52:37 所以大家发现没，这个刚刚问的是我们刚刚说的这里面的哪一个问题？你找的其他人有没有解决你的问题？他问的是这个，对吧？他前面应该是问了这个问题，人家才回复说我在上海那边其实找过医生的，然后他给我做了什么？什么什么什么，接下来继续听啊。

说话人 9 01:53:00 他说是就是埋线。

说话人 5 01:53:03 他只是那个线会吸收。

说话人 9 01:53:05 然后就后悔，因为做了以后就更奇怪了，只能让所有人从三角。

说话人 1 01:53:09 你看那所有去别人那里弄不好的，肯定会再来找其他医生，所以他接到的基本上全是这种。这种案例他一定会拿到这样的素材的。然后我看了，我就报。

说话人 9 01:53:22 机构，我就去打了那个宣传的清桃针，什么漫画针？就那种也不知道什么物质，这东西一个月之后又会回来，这一年我就觉得又封起来了，我就给他打了一个那个什么。

说话人 1 01:53:39 这都在说什么？都在说自己在别的地方走的弯路，对不对？其实还是刚刚那个问题，但是他这里面的很多点这个剪辑也蛮厉害的，反正这个人肯定不止讲了这一分多钟啊，这个人正常应该讲了挺长时间的，然后专门挑就是。就是，反正就是劳民伤财的那种话术保留了下来。

说话人 9 01:54:00 鼻胶一打以后，别人打下去了，他就这里就凹了，整个人也没这么奇怪。所以就是走弯路累的给我累 p 了。

说话人 5 01:54:09 你这个漫画主要是你这个治疗的过程没有一个准确的思路。

说话人 1 01:54:15 OK， 注意注意，你看这个医生，他特别喜欢用框架式表达，看这个问题主要是因为他没有一个什么准确的思路，你看你这个漫画，主要是治疗的过程没有一个准确的思路，东一下西一下，谁也不知道。他到底要干嘛？看这是他说的还是顾客说的。填上。

说话人 5 01:54:40 那个挖多了，他又填上，就是他填的东西还不一样，层次用的全不一样，所以就是乱在这，你连。

说话人 9 01:54:46 他也做了这个机器，但是他打针的时候不用，不打。那有什么用？

说话人 1 01:54:53 OK， 这全部都在说误区，这个又把那个客户、老客户反馈和这个误区结合起来用了。

说话人 5 01:55:01 我就看完了，是我说这个医生告诉我这有，然后打的时候盲打，你进针的方向跟超声的方向不可能。而且即使你说的这个找的点位都对，但是你说我一根针是怎么把这些组织起来的？所以就是必须得。

说话人 1 01:55:14 这是在干嘛？来来来，这个，这个是我们刚刚前面讲的那几大点里面，就我说这节课大家什么都没记住的话，就记住这几个里面的什么东西，这他刚刚是在讲什么？进针啊？这里应该怎么做？这是在干嘛？原理。对，在说原理，也可以说他是在讲正确方法，都 ok 啊。你看人家说了，就是必须在可视化下怎么做。

说话人 5 01:55:39 超声下平行于这些腔隙，一个一个腔隙找到他就可能。

说话人 1 01:55:44 一定认准，真正的可视化消融，不管面诊还是治疗都能看得清清楚楚。OK， 好了，就是所以大家发现了吗？就是我说的，其实我们给大家的是一些基本的框架，有的时候你实际用的时候，你看这个老客户反馈他有些人是真的每一个都是按照这样问下来，也有可能人家刚就从可能前面也问了，但是可能剪到短视频里不够精彩，所以删掉了，或者是就真的没问。

说话人 1 01:56:12 anyway 不重要，反正就是他从这里开始，你找的其他的人有没有解决你的问题啊？没有，然后这个人就开始呱啦呱啦讲你找完我之后有什么这个视频还可以，就是如果后面其实还可以再做一个视频，就是前后对比，就是这个弄完以后即刻的那个效果，因为这个医生有很多这种即刻效果的视频的，他的变现几千个打底，一年几千个打底，他的客单价是1万五到五六万，就他一年的几千万打底最少了。过没过亿我不知道，反正我觉得三千、五千是有的。

说话人 1 01:57:00 等等我们回顾一下好不好？我们回顾一下我们这节课讲的内容，然后最后是有两个同学有两个小问题，然后我那个直播的时候答疑一下大家，最后的钩子好突然，可能剪辑有点偷懒或者是怎么样，没关系，我跟你们讲就是医美的客户，他非常就像这种漫画修复的客户，你们知道他最关心的是什么？就是信任安全专业，对。

说话人 1 01:57:27 因为他已经在医美上吃过亏了，所以这个时候他选医生，就是他特别在意这个医生，就是这个专业度的这个问题，为什么他能解决我的问题？就非常在意就是他已经实现了那个视频，已经实现了这个结果，结尾钩子给的突不突然？其实也还好，还行，是有点突然。OK， 我们复习一下，这节课我们讲了第一个 what， 什么是信任获客就是圈人群，激发兴趣或需求，产生信任，最终买单。然后。什么样的人适合知识付费和所有的高客单服务行业都适合，然后为什么要做？为什么要做？是因为这个东西最终会成为一种标配，因为大家现在做决策全部都会线上搜索，然后做信任获客的终极目标是什么呢？就是 ok， 小红书有推，就不管小红书抖音都一样有兴趣标签算法推荐，最后你可以实现的就是第一个，你不用去追求大流量、大曝光，尽管这个东西有更好啊。没有也无所谓，就是你的账号的变现也会很好的，就是兴趣信任建立好了就可以了。

说话人 1 01:58:40 然后大家做小红书笔记端最常容易出现的问题是什么呢？就是赞有了，但是没有人咨询，或者咨询完了以后不下单，原因就是我们说的不知道你有啥兴趣，没有被激发，不信任你。OK， 好，然后最重点，这节课最重点的讲的就是小红书用户核心点两个细节，干货要给。第二个客户要在你这个短视频里面，就是或者你整个账号里面呈现一种成长的气息，要有成长，然后。第二个真正的变现逻辑，信任型内容的变现逻辑，底层逻辑就是有目标用户看，然后相信并愿意买你，或者你理解为最上面我们说的那句，对吧？我激发用户的兴趣或需求，然后让他产生信任，最终买单就 ok 了。最常用的文案大结构就是这几个点的排列组合圈、人群背书、痛点误区原理、正确方法，钩子。然后怎么样才能有目标客户看呢？就是在开头看一下，就要圈我们的目标客户了，然后怎么圈，对吧？给了大家，就是你想好你自己的目标客户是谁？然后选题要怎么做呢？垂一点、泛一点都可以，只要是你目标客户感兴趣的就可以。嗯，然后怎么相信，怎么让客户相信并愿意买你的产品，就是你能向客户论证自己的角度越多，你的信任背书就越强啊。

说话人 1 02:00:09 这里其实如果有大家有兴趣的话，你们去看一下，我刚刚就是举例子，那个医生他从很多个角度在论证这个东西，他的背景其实是非常好的，他是协和什么什么？首先他是博士，然后是哪里的博？反正就是他在协和是工作过的。包括他本人的这个长相，说话的声音都非常的正派，这个东西超级加分的。然后这个就是我为什么说正派啊？是因为他长相和声音就感觉他人品很好这个东西有的时候人品不一定是自己说的，有时候可能长就长了一个人品好的样子，然后那个这个他的技术也很好，就是实力很强。然后把顾客买之前的所有疑虑，其实在多条短视频里面都讲明白了。

说话人 1 02:00:57 这个医生做的超级好，然后具体怎么呈现，我们给大家讲的时候，具体你们在笔记端内容方面怎么呈现？比如说你可以做大流量的，加上一个产品内容是 ok 的，然后也可以做精准的内容，精准就是你要去打用户痛点，要他要去那种框架式的表达，告诉他你怎么做是对的，你这么做不对吧？有那几个点， OK， 然后最后讲了一种成交型的内容，就是你需要打消客户的疑虑的。

说话人 1 02:01:29 就直接他有什么疑虑，我打消什么疑虑，然后还有就老客户反馈就这两种， OK， 然后我们最后看一下，有两个同学他那个要点评一下，嗯，图文怎么实现这种信任？我在小红书上曾经看到过一个账号，他是做的，他那个账号是做什么脸部肌肉运动的培训的，他的整个账号上面都在发学员的前后对比，就最近经常在发学员前后对比，甚至有学员的那种反馈视频。有的就是比如说这个是我学员，他把他的那个眼睛打码了。然后写了一些什么，我有点不记得了，就是那个就这个表现形式，你们在实际的观察过程中，就是实际在调研的过程中，你们可以去看一下，有很多种，就我刚刚讲的那些本身也可以变成文字，你们本身可以变成文字，就这个老客户反馈不出镜的图文能实现这样的效果吗？医美是不是加入蓝 v 才能发？医美它是需要特，它不只是蓝 v， 它是有那个特殊的那个需求的。有特殊的一些证件，什么一堆东西要提供的。不是普通人可以随便发这种，就是这种医生类的内容，他要有是要先去搞那个叫什么，有个特殊的词，就是你得是某家医美机构的什么主理人，然后你那个机构好像要去小红书备案。

说话人 1 02:03:16 看看图文怎么样实现这种信任，把这个逻辑用进去就好了呀。一样的，就是比如说啊。我们以前我们拿看，拿我们刚刚拆过的一个文案举例子，好不好？因为这个是短视频的那个文案图文笔记的文案图文笔记，我们之前说过所有的图文笔记大家在看的时候其实是一目十行的在看，但是逻辑是可以用这个的。我们拿那个谁来举例子，我拿那个欢子 c 来举例子，你们来套一下、看一下，等一下，因为欢子 c 做的就是图文。

说话人 1 02:04:04 one， two， three， 来看这个，这是个视频，这个完了，关于在小红书上卖课卖了200多万这事，这标题，标题圈圈的卖课是个神奇的赛道，两年入局，自媒体这个就不是通过前几句话了，它有可能是一段，那我们就看一下它每段，你大家每段做一下拆解啊？我们现在现场带大家拆一个，好不好？图文是一目十行，在看标题很重要，然后快速扫到哪，就是快速一下子我们扫了好几句，对不对？我们不会是一句念的，我们一下子扫第一段是什么呢？就是看到他卖课，卖29块9的课，卖到了年200万，知识付费是普通人逆袭的机会，这个东西是在给一个背书，是在给了一个背书，这是他的成果，这个就是背书，我不是一个纯知识付费的博主，等等等等等。然后但也分到了一杯羹，然后那个我卖，就他这里具体讲他营收的那个构成是什么东西，然后这个是在，然后接下来他就开始做拆解了，就开始分析了，他这里没有打痛点，直接就先做流量，就我们刚刚说的就给正确方法嘛，对吧？这个是1234，全部都在给正确的方法，然后看看，最后说说我对知识付费的理解。

说话人 1 02:05:47 这是一个小结尾，这个没啥。我做知识付费以后之外，还探索了团购卖货和其他的一些小生意，这个算一个小钩子，他的钩子有很多，他这个钩子在开头，在标题都有了，这里也是有，也有钩子。然后他大的结构是什么？大的结构就是第一个是背书，然后第二个算是就从这里一直往下到最后这一段之前，其实都算是在给正确的方法，所以他的大结构就是背书加方法，然后钩子融入到里面去没了。

说话人 1 02:06:30 还要再拆一个，不？大家可以自己拆，好不好？你们发现有好的那个图文博主，然后就可以拿出来拆一下，因为我们今天讲的来拆一下微信聊天截图也是可以的，有的账号不就直接就是经常发自己的那个微信聊天截图，还有一些人会把这个截图放到短视频里，放到图文笔记里都可以的。大家都可以测试一下。

说话人 1 02:07:00 好，我看大家没有别的问题了，我们快速回答一下。有两个同学的问题，这个问题还有一点点代表性，然后是丽纯的，丽纯她的那个叫什么？那个调研报告做完以后，然后那个就是我说就是她找的精准对标，我说你一定要确定他们是赚钱的。然后丽纯说我感觉我要做的东西好，网上好多都在做了，这个是很多，就是很多人在做自媒体的时候一个非常非常大的障碍。我当时做的时候也有这个障碍，就是我觉得，哇塞，有这么多人在分享，还缺我一个吗？对吧？好像有没有我都无所谓，大家这个时候不要这么想，不要这么想，因为所有的内容就是平台一直都需要新内容，一个老内容它再怎么爆，它有再多的长尾流量，它也不可能每天都给它推那么多流量了，你们知道吗？所以平台一直都是你要需要新内容的，然后用户的需求它也是一直在变化的。

说话人 1 02:08:05 比如说一个18岁的女孩子和一个25岁的女孩子，她们的需求其实是会有一些不一样的。比如说可能大家15、18岁的时候完全不想养生，这或者说这么说一个25岁的女孩子和一个30岁的女孩子，她们的需求在养生方面会出现巨大的差异。25岁的时候不想养生，30岁的时候突然间觉得我要养生了，那这个时候这个30岁的女孩子就增加了自己的养生需求，那对养生需求这块是不是就有更多的人要看了？大家懂吗？就是人是在变的，用户群体是在变的，用平台永远需要新内容。所以你们正常做就好了，不要觉得说因为有好多人在做，所以我就不用做了。

说话人 1 02:08:52 还有我做的必要吗？不是的，都要做还会出爆款吗？爆款看你内容做得怎么样，跟做不做的人多不多没有关系，爆款就看你能不能击中用户，我们小鹅通的课里面大量的篇幅在教你怎么出爆款，所以不是说因为做的人多了，用户就不看你了，是因为如果说你没有做出爆款，是你没有按照爆款的逻辑做。或者说你没有能力尽可能的接近爆款的，能成为爆款的，那各种细节就是要无限接近的，无限接近你最终就能出。

说话人 1 02:09:31 我做的那5个对标方向其实是对的吗？我上面在问你，我说他们的变现怎么样？你得确定他们是赚钱的，只要他们的他们是赚钱的情况下，你又方便模仿，那他就是对的。没有什么对不对，只有适合自己，不适合自己，没有什么对不对，就比如说这个通关攻略里面，诶，算错了，通关攻略里面我们是不是说过什么样的？在哪？又点错了，看看。嗯，通关攻略哪去了？东西太多了，我们通关攻略里面讲过，今天嗓子有点不太舒服。

说话人 1 02:10:26 在哪？这里？看对标什么样的对标算好？对标，对吧？方便你模仿的对标内容制作成本低的对标。我为什么直接说内容制作成本低啊？因为咱们大部分同学都不具备那种专业的，什么专业的相机，那个精致的剪辑，对吧？特别美惨了的家居环境，就是内容制作成本低，就是模仿起来比较快，制作起来效率比较高，叫内容制作成本低。

说话人 1 02:11:01 还方便你模仿，对吧？你变现不错，这里已经说了，所以你问我方向对不对？你就看这几个就好了，这里都给的很细节了，变现那个怎么样？要怎么判断对不对？这里都给了，这就代表了方向，什么样的对标账号算好对标，对吧？还有这节课里我说了，那个大家可以去看一下，还没有看这节课的同学可以先跳一下，如果你有兴趣的话，可以跳到这节课33或者34节课，有一节课叫他是怎样赚钱的，知识付费变现链路深度梳理，这个逻辑用到其实其他的赛道也是一样的，你说用到广告赛道就是你真能看懂底下的大逻辑，其实都差不多啊。差不多就是我找一个赚钱的好模仿的账号进行模仿，那这个方向就是对的，还有什么没了这5个立纯，你还有其他的问题吗？有的话可以打在评论区啊。

说话人 1 02:12:01 然后有另外一个同学是拍了一个视频，然后给我看了一下，然后我想说这个视频为什么要拿出来讲一下？第一个我这两天确实也忙飞了，这种也不在这个微信点评的范围内，我们就。集中点评一下这个剪这个视频。我看文案上面的问题是大家可能看不太清楚，我们直接要不直接看视频，就是前面太长。为什么说前面太长呢？就是也可能你听完今天的讲法，你就会发现你这里面这个有些东西是有缺失的，我感觉听完今天这节课你应该已经能看明白哪里要调了，就是第一个在整个这里面你是没有一些细节的，这个干货的，我缺少细节，干货，没有这个细节干。货这个有一点点，那个啥，就比如说这里大部分你看瘦下来其实是一个自愈机。精神病的过程，然后今天我要跟大家分享一个我瘦了30斤的发现，我发现整个减肥的过程中饮食和运动最重要，但更重要的是心灵上的成长。瘦下来的过程其实是一个探索和疗愈自己的过程。OK， 这个开头没有问题，挺好的。

说话人 1 02:13:20 然后接下来开始讲，比如说我的过去，那我的过去是怎么样？然后讲的全是，比如这些都是比较负面的东西，然后讲到这里的时候，就正常情况下讲完负面的东西，正常来应该要开始讲你的蜕变了，但是这里的蜕变不太明显。大家觉得为什么我说强调我，我想要看蜕变，大家记得我今天一直在强调的一个东西吗？小红书用户核心喜欢的东西，一个是细节干货，一个是什么成长。然后你看这里，下面又讲了，其实我感觉我的人生就是一部减肥血泪史，我一直在长胖，减肥这个怪圈里恶性循环，每次反弹都比之前要胖，然后真正让我打破循环的是有一天我意识到真正的罪魁祸首不是我多吃两口，而是我自己的心理状态。OK， 其实。这个还这个，讲到这里我还是不知道你的这个心态是啥？就是你这个心态到底要转变成正常，讲的就是其实在这里已经要开始讲你就是蜕变成什么样了，但是这里没讲，然后又在讲这个，就是还是在讲，比如说就是那个之前的那个情况，没有讲自己的就到底要怎么改，就是我没有细节性的正向引导的那个干货，诶，缺这个东西，你看生理上的一时苦一时累，饿永远没有办法让你。永远没有办法让你不停陷在反弹的怪圈里，让你陷进去的一定是你的心理状态。

说话人 1 02:14:51 这句话和上面的已经重复了，不管让你重复这个怪圈的心理原因是什么，什么什么还是什么，你不觉察它和解决它，它就会一直消磨你的意志力，直到你崩溃或者是麻木。OK？但其实你看你讲到这里还是我还是不知道怎么办？就是正确的方法到底在哪里呀？在哪里？我没有看到，亲，正确方法在哪里？就是误区你已经讲了，对不对？误区你讲了。看你这里开头都讲，今天我要跟大家分享一个重大发现，我一直听到你这个短视频快结尾了，我还不知道这个就是具体细节怎么办？你只告诉我说，你要去觉察这些偏执、恐惧、愧疚、焦虑、虚荣，因为你不觉察它，它就会一直消磨你的意志力，这是一个相当于总结性的东西，它是没有细节干货的。

说话人 1 02:15:46 缺这个你看下面讲了，真正的减肥其实是一场身心灵的疗愈，你要去觉察导致你超重的习气是什么，看到它和接纳它、替代它、改变它。然后我看着表面上减掉了30斤，减掉了我暴饮暴食的问题，其实是我减掉了我的恐惧、焦虑和自我厌恶等一系列负面的心理影响，你觉得你讲清楚了，但其实我还是不知道怎么做，你懂我的意思吗？比如说我给大家举个例子，你就能明白我为什么说我是没有看懂，就是作为我是带入我是一个想要减肥的客户，比如说。

说话人 1 02:16:27 我在讲这里的时候，我跟大家讲，我说我们这个要出成交内容，成交内容就是顾客有什么疑虑你就打消什么疑虑，让客户笃定你真的能解决他的问题。你针对的人群是等等等等，注意这种内容是不会有流量的。然后我讲完这些，我这叫给你解决方案了吗？如果放在小红书的短视频里面，我这个合不合格的？如果我这个放在小红书不管，其实说实话，不管放在讲课里还是小红书内容里面，这个表述都是不合格的，就是我讲了半天，但其实对方还是没太听懂，对吧？你看我接下来是怎么展开让大家明白的，我跟大家讲说，我们现在有两种方式，第一种是针对客户的疑虑去讲。诶，我再举一个例子，正常你们的看别人的问题是什么？什么错误的回答是什么？什么？那我们正确的回答是什么？什么？我这里说要框架化表达，那我跟大家解释一下什么是框架化表达呢。

说话人 1 02:17:21 给大家举了两个例子，这个时候你们就能真的听懂我在说什么了，而不是就是说那个，那个就是听君一席话，如听一席话。如果我只讲这，你们就真的是我只讲这块，你们真的是只听君一席话，如听一席话，你们说是对不对？能理解了吗？我说的细节干货是什么东西？就别人到底能不能真的听懂？就这里是没有听懂的，没有听懂， OK， 最后是一个结尾，没有什么问题，所以整篇文案它有一个问题点，就在其实是从这里开始了，一直到这里，其实这个时候你完全可以用我们今天教的这个框架来写，来试一下，好不好？嗯，立纯说还是要稍微改变，不能照抄吧。你说的是怎么个抄法？嗯，就是模仿就好了，咱不要一字一字的抄嘛，不要信什么，赛道已经饱和了，现在入局晚了。对，不用信。诶你这个诶，5745你私信我一下。你是谁呀？好奇是谁？赵美丽，对，我视频那个视频。美丽，你的那个 share 里你的这个美，你这个视频有个问题，就是那个晃动的比较厉害下，其实我，但我觉得你这个拍照的场景非常的好，就是你一边骑车一边拍。非常非常的好，就非常非常的自然，但是缺点就是晃的太厉害了，晃的有点眼晕，有一点眼晕，这个要调一下。OK， 那个我们今天的直播就到这喽。好吧，我们下周一见。下周一还有直播。下周一有直播，大家下周一见喽，拜拜。

说话人 1 02:19:32 嗯，不辛苦。不辛苦，拜拜。晚安。
