文字记录：[8]--从新手到成熟博主的进化：心态觉醒+选题 2026年3月11日
会议主题：[8]--从新手到成熟博主的进化：心态觉醒+选题 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:08 （GMT+08） 智能纪要：[8]--从新手到成熟博主的进化：心态觉醒+选题 2026年3月11日

说话人 1 00:00:08 我们开始结合，就是大家最近反馈的问题，我写了一点东西，主要是心态方面的跟大家说一下，如果说你们听不见我说话，麻烦有人给我拨个语音通话我就知道了，因为我现在在直播的时候是看不到评论区的，然后第一个问题就是我好迷茫，我觉得我不行，现在大家都能看到我这些文字，如果看不到的话，麻烦谁给我拨个语音通话我就知道了。

说话人 1 00:00:39 我好迷茫，我觉得我不行，我好像很差，其他人都好优秀啊。不，他说这其他人不光指的同学，有可能是同行和其他博主，甚至别的领域的博主。解决方案是什么呢？第一个在你的生存本能杀死你之前跳出来就这句话是什么意思啊？就是上面这些东西其实是你的生存本能，这个不是真实的东西，这个也不是真实的你自己，这个是只是你的本能告诉你的东西。我好迷茫，其实你一点都不迷茫。我觉得我不行，其实你也不是不行，我好像很差。其实你也不差，知道吗？这些东西都不是真的，他们都不是真的，这些东西都不是真的，就是大家想一个事，就是说你的笔记发出来以后没人点赞，然后你发布的商品没人买，直播间里没有人互动，这件事是不是很恐怖？是不是很恐怖？想想都很恐怖，对不对？但你仔细想一下，它真的恐怖吗？你发的笔记没有人点赞，你会少两根头发吗？你发布的商品没人买，直播间里没人互动，会有人跑到你面前取笑你吗？不会的，对不对？所以我这里讲的生存本能是什么东西呢？就是咱们人类从那个恶劣的远古时代走过来，为了自保，大脑对坏的事情是非常敏感的。就是为什么说很多博主都数据焦虑，盯着那个赞，然后就笔记发布完以后就盯着那个赞看他什么时候涨，就到了这种程度。

说话人 1 00:02:27 你说那个赞，对，这个博主真的那么重要吗？其实没有那么重要，这个只是你的生存本能在让你做这件事情，然后这个原始人那会就是人一旦遇到坏的事情，那就会把这种不良的体验就会刻在自己的身体里、大脑里。甚至你会主动的去想象做这件事是不是有危险，这就是人的本能，人就是因为有了这个基因，所以才能活下来。那些每天啥也不想的，乐呵呵的，都，都被淘汰掉了，所以活下来的这我们这些都是正常人的会想到的事情，这就是人的本能，大家一定要分隔开这个不是真实的东西，这只是你的本能。然后我为什么会说他有可能会杀死你？就是如果你没意识到这是一种本能的话，你一味的待在里面，你不出来。那么这种生存本能它会让你。

说话人 1 00:03:29 出现两个情况，第一个你会歪曲事实，觉得这个事过于严重，甚至灾难化事实，咱们有的同学已经出现了，已经出现这个症状了。第二个是过注关度，关注自己，外界的一点点风吹草动就会让你极度敏感，就是只看我哪里不好，然后外面别人怎么好，一点点好就会让你觉得我不行了，我差的要死，不行了，我干不下去了。然后接下来我说一下怎么去化解这种本能的生存焦虑，其实这就是一种生存焦虑，我刚刚说生存本能会杀死你，在于很多人被这些东西折磨到焦虑症、抑郁症就是你的本能正在杀死你，就大家要想明白这个事，然后有三个点可以化解。第一个你以前想的都是我必须百分百确定，然后你现在换一个想法，你想的是我愿意接受不确定性。第二个你之前想的是我绝对不能出错，然后你现在换一个想说我可以犯错，某件事情我接受，我做的会不够好，比如说发笔记，我接受一开始就是没什么人给我点赞，我开直播，我接受直播间一开始就是没什么人，好吧？然后我去进点货，我接受很有可能我最开始进的这一批货不赚钱，我不是让大家全往负面的方向去想，就是你一定要把所有的事情都。接受自己是可以出错的。

说话人 1 00:05:16 然后第三个就是我好怕被人笑话，把这个观点换成我，没有人，就是你没有站在舞台的中心，没有人在意你，大家都更只在意自己。我再重复一遍，你没有站在舞台的中心，你直播间里有没有人？有几个人？没有人在意你，直播间现在有100个人在线，和直播间里有3个人在线，你周围的朋友哪怕为你开心个几分钟，乐呵呵也就过了。你直播间里三个人在线，你朋友也不会为你难过的。大家明白我在说什么吧？是不是这么回事？大都只在意自己对不对？所以大家真的跳脱出自己的这个生存本能吧，要不然真的会被杀死的。就这个，我好迷茫，我好焦虑，我觉得我不行，我好像很差，那完了，真的别这样啊，然后第二个。第二个刻意练习，当你做得多了，你的大脑会搞定一切。什么意思呢？我跟大家说一下。

说话人 1 00:06:30 这个是举三个例子，第一个是伦敦的出租车司机，他们伦敦的出租车司机跟别的城市都不一样，这群司机堪称是天才，因为他们要用大脑来记住25,000条街道，他们考试的时候就要把这些二25,000条街道全部都能答上来才行，不像中国司机用导航。然后最后有科学家去给他们的那这些出租车司机的海马体。

说话人 1 00:06:58 和普通人的海马体去比较了一下，就发现这些人大脑里面有个地方叫海马体，它这个位置比普通人是要大得多的，这说明了什么呢？就是这些司机长期的在记这些路的时候，刺激了他的海马体，让这些海马体这个海马体变大了。还有再举一个例子，弹钢琴和会打字其实是一样的，就是大家都觉得，唉，会弹钢琴的人很厉害，很厉害，对不对？但你有没有想过，你10个手指头放在键盘上，你不用看着键盘，你噼里啪啦也能把字打出来。我知道现在大家想象一下，如果现在让你把键盘上第一排就是有英文字母的那三排，第一排从前从左到右一直念出来，有几个人能背出来的？就你不看键盘第二排、第三排是不是背不出来？但你手一旦放到电键盘上，你是不是？你知道？你根本就不用去想，诶？我打的时候 s 在哪？a 在哪？o 在哪，你从来不会去想吧？这已经变成了一个，就是你的大脑已经知道它在哪了。

说话人 1 00:08:15 大家平时总说肌肉记忆，真的是肌肉记忆吗？这个其实是大脑的记忆，对吧？如果你睡着了，你能打字吗？打不了。这其实就是大脑的记忆。然后再说一个例子，念英文数字，从一念到10， one。1,2,3,4,5,6,7,8,9,10.是不是很容易念出来了？如果从10到1，我念不了刚才那么快 ten。9,8,7,6,5,4,3,2,1.对不对？就是我得想着点。

说话人 1 00:08:53 那为什么我倒着念就慢呢？是不是？就是因为我念的少，就这么回事，没什么特别的，真的没有什么特别的，大家做自媒体也是一样的这个东西，对，所有的新人都是新的，所以大家是一样的，就是你，你慢慢你做的多了，这个东西就会变成一个很快速的东西。为什么说我现在看一个账号，就是可能我几十秒就判断，能判断出来它大概的变现方式是什么？就是因为看得太多了，真的包括一个东西，它爆款。爆在哪里？为什么我。很快能知道它报在哪里，就是因为我看的太多了，在我知道了那个框架，就是我之前说的终关的套路以后，然后我大量的带着那个，带着已知的那一个东西，那个框架去看这些东西时候，又看了很多以后，它最后就变成我脑子里的一个即时的反应，这个对所有人都是一样的，就是你慢慢你只要做的多了都一样。大家知道弹钢琴并没有比会打字。高级多少？实话实说，其实你想一想，原理是一模一样的，对不对？然后这个是我以前的去年，还有前年我自己拆的一部分的爆款文案，我给大家截个图出来，看一下时间就知道了。

说话人 1 00:10:18 22年，21年，这个是我之前就是我在小红书上觉得哪个文案好？陈彩妮，当时这个是我对标的一个博主，我为什么对标她？还有莉贝琳，是因为这两个人的那个节奏文案节奏非常好，所以我就把她们的文案扒下来，然后一点点拆。去学他们的那个节奏，看这个光什么牛仔裤爆款文案拆解1234，这这这只是其中一部分，我还做了很多对标，这是当时我去对标 biu biu 了，我去对标 biu biu 以后，你看我拆了它多少个？大家看到下面的页脚了吗？biu BIU 18，我拆了它18篇文案从开场是什么？哈喽，大家好，我是 biu biu 过年了就有时间来好好思考。回顾了自己8年创业以来走过的弯路和做的比较对的事情，这是开场。

说话人 1 00:11:10 然后这里有个 why you why me？就是为什么是你来说，然后论点。一二三归纳出来，然后论据是什么？然后结尾是什么？每18篇笔记我一个个拆过来的，一个个拆，我这里就给大家看两个好了，你看全都这么拆的，就这么一点点拆的，就这个事儿，等一下啊，有人给我发信息了，我看一下是跟直播有关系的吗？没有，那把声音关掉，就是这个东西就是练多了就好了，所以大家不要没有开始做的时候就压力山大，也就是这个东西就是一个必经的过程，你做得多了，这个东西就长在你的身上就拿不掉了。

说话人 1 00:12:11 其实为什么说？我之前其实有讲过，我说你的内容能力一旦有了，其实你换平台都没有问题，内容平台的底层逻辑是一样的，只不过各平台之间有一些偏差。好吧？就是大家这个东西练多了就长在自己身上了，刻意练习。你做得多了，你的大脑会搞定一切。你做得多了这些东西，所有这些东西你的文案能力会长在你身上，你的爆款能力就长在你身上，就跟那个，就跟这个会打字是一样一样的。然后这个是昨天佳艺发给我的一个短视频，我看完以后觉得挺好的。然后我说今天直播，然后拿给大家看一下，等一下它是英文的，所以我要放大。

说话人 2 00:12:58 let me tell you a secret。No one does.When they begin, ideas don't come out fully formed.They only become clear as you work on them.You just have to get started.If I had to know everything about connecting people before I got started, I never would have built Facebook, movies and pop culture just get this all wrong.

说话人 2 00:13:20 The idea of a single Eureka moment is a dangerous lie.It makes us feel inadequate because we thought we haven't had ours yet.And it prevents people with seeds of good ideas from everything.

说话人 2 00:13:31 交易真的粉。

说话人 3 00:13:32 小红书。

说话人 1 00:13:35 这个如果大家要的话，到时可以发到群里，就是他说所有的事你一定是越做一边清晰的，他不可能在你还没有做的时候就全部都清晰了，哪怕人家已经把思维导图给你画出来了，把大纲给你列出来了。但有一句常话，大家都知道叫知道和做到之间它是有一段距离的，对不对？真的是边做边清晰的，你不要一边跟我说迷茫，一边什么都不做，你这个东西永远不可能清晰起来。然后给大家看一下咱们一部分同学的那个作业展示，这个同学他的那个对标账号的名字我给他打叉了，你看他这个逻辑就是很清晰的，就是我看大家的这个作业，我重点是在看什么？我重点是在看你的逻辑，对不对？这个逻辑一看就是对的，你看这上面是他的泛对标，你看人家讲了简单图文视频运营，简单爆款是什么？什么？优点是什么？目前他运营了多久？然后全店销量仅多少？什么东西可以作为参考？爆款单品可以作为参考， OK， 这就是他泛对标的原因。

说话人 1 00:14:50 第二个笔记也是简单的图文加视频，然后低价吸引人，9.9元爆款为主，而且产品渠道差别比较大，我做会亏本，售后各方面会比较多，然后他就觉得说这个销量挺高的，客单价太低了，做起来会太累。嗯，然后他说如果后面想要投流的话，也没有费用的预算空间，所以这个就是他可能就将来就会参考一个简单的图文加视频，只是参考这个模式，但他这个价格他对标完以后就发现自己做不了。

说话人 1 00:15:28 那是不是他在对标的过程中连定价自己的定价体系都明确了？还有第四个，他选了精准对标，你看第一个同一模式的店铺，发现了好几家，而且低粉号的单量都不错，客单价适中，然后已知货源，渠道成熟，可大量出货，略有利润，基本就是意图流。视频笔记很少，容易模仿，对吧？第二个又是怎么样？就大家看他写了大量的，重叠度很高，可以模仿扩展我的其他产品这么做。这个就是一个很清晰的精准对标了，当然我们得说咱们这个同学他以前就是做淘宝的，他以前是做淘宝的，所以他可能看这种电商类的东西会比大家要快一点。嗯，这但是他的逻这个逻辑是很好的。然后还有咱还有没做过淘宝的同学，你看人家是，就是那个做，我说进到目那个对标账号的那个私域里，你看他都跟。别人的课表都要过来了，就价格什么实修月课1,000块钱四节，主要内容是什么？什么？然后这个课上我会和大家进行什么？这就是老师给他的那个课表，你看没这个账号，没有店铺，也没有邮箱，私信得到了报价如上，一人1,000一个月，然后每周一节课一对一1,500一个小时，这是一个身心灵的报价单，这个就是调研的重要性，你改一改，可不可以给自己用？你是不是什么都不用搞了？你要调调价格，调调结束里面的东西微调一下，是不是？你不用自己去想，别人都已经告诉你了，还有咱们的小伙伴已经有的开始发商品笔记了，我讲这些不是为了制造紧张感和给大家的压力，我只是跟大家说，就是你只要动手去做这个事，就在往前推进。

说话人 1 00:17:27 你看调研的这个是已经开始做笔记了，然后有一个，有一，这里面有一家店已经卖了。上万件了，左边的这个，左边这个是就是小红书里现有的爆款啊。就是这个店铺销售的爆款，然后咱们的同学对着去做了，你看就是他，至少他知道。唉，我应该这么来拍了。然后我今天点评了一下，我说你哪些地方要调整？比如说光线再亮这样手把手照的白一点，然后角度、时长，然后但是你看他已经开始做了，对不对？他已经开始做了，他迭代的，他就会进行迭代，如果他不做，他就没办法迭代，对不对？右边的是咱们的同学做的。左边是对标。然后就大家赶快去动手，做多做少都行，你得做，对不对？做了就可以往前走。

说话人 1 00:18:31 然后第二个问题就是，对，还有几个学霸我就没发了，苏比，还有那个小杨你们就不用说了，咱们有那个英语老师，还有留学的老师是学霸级别的，咱们就不往上剖了。然后问题二，到底要先发什么选题呢？这个是比较高频的问题，下面那个同学们的问题里面也有，然后我就。我把这个问题重点讲一下，其实我之前是讲了怎么做选题的，但是我讲了一个很全的东西，讲了太全的东西以后，我觉得新手老是觉得没有抓手，那现在我把那个问题再给大家精简一下，大家在起号阶段，尤其是你的前10篇笔记，就按照我今天说的来操作就可以了。第一个这有两个选择，大家二选一或者两个一起慢慢做都可以。我说了，你前10篇选题就按照这个做，完全没有问题。第一个就是你的对标账号的大爆款选题，近半年内的咱们先把流量敞口打开，因为我开营仪式的时候也说过了，就是爆款代表用户喜欢看，然后我后面还说了一句，我说注意他的目标用户是你想要的，就是你不要抄完了一篇爆款笔记，最后吸引来的人不是你想要的，这个咱们都能感觉出来，比如说你想要30~45周岁的女性，然后你去看了有一个大爆款叫说。

说话人 1 00:20:07 零成本制作绒花，就是那种绒花插头上的那种18岁左右的女孩子带的那种东西，十五六岁带那种东西，他就算5万赞，你要不要抄他？不要，肯定是不要的。好，当然那种账号本身按理来说它不会变成你的精准对标的，大家找一下对标账号的大爆款，近半年内的，然后把流量敞口打开，这里我拿留学赛道举了个例子，你看这个账号是一个做留学的。他其他的笔记都是几十赞、100多赞、200多赞是比较常见的。突然间来了一个3,400赞的。然后我通常看到这种东西，我一定会点进去听一下，然后我去看一下它的爆点在哪里，我把爆点保留，然后其他地方微微改一改。

说话人 1 00:20:57 如果我是个新手，我现在就会这么做，然后就直接这个就是我的第一个选题，说实话这个就是我就会是我的第一个选题，我不会再去想太多了，我直接就开始先写这一个，如果有的同学觉得老师我选题库做不出来，那你就别做了，咱们先往前走。先把这个先发一篇笔记，不能一直在原地说，把前面的准备工作都做得十分圆满，最后正经要上战场的时候，然后不上去了，还在下面准备呢，就是先挑一个大爆款先发，然后第二个就是你挑你目标用户最痛的、最关心的刚需的选题来发。什么意思呢？就是这种选题就是不管哪个博主发都很容易有流量的选题。比如什么呢？比如说养生赛道里面。大家都在关心什么？无非就是失眠、脱发、脸垮，还有一个便秘，然后穿搭类的就是显瘦牛仔裤，还有好多我就不讲了，身心灵类的就是焦虑疗愈，能量还有可能有金钱显化，但金钱显化稍微窄了一点点，就焦虑疗愈，身心疗愈能量增加能量这个东西就是他的那个刚需型选题。就是只要是你这个赛道的人，他就想看的选题，你要去把这些选题找出来，不难的。如果说有人不会找，一会儿现场给大家演练一下，然后对着大家提出来的问题我一个个说一下。

说话人 1 00:22:47 第一个是小杨问的，小杨说知识付费类的账号断更3个月以后直接发商品会不会不好？需要先发两篇干货类笔记吗？其实正确的答案其实是无所谓。但我觉得说无所谓，你可能说那你就先发两篇干货，行吧？你发一篇干货也没问题，就是我们发干货型笔记其实就是为了把流量稍微往上拉一拉，对不对？但是你不拉，你直接发那种高转化的行不行？因为你那个账号本身已经有内容在了，所以其实都可以。但如果我是你，我会先发两篇大流量干货选题。

说话人 1 00:23:28 嗯，其实这个问题并不是说那种关乎生死的特别重要的，其实不是曼云说一开始发笔记是发单篇比较好，还是可以围绕一个主题做系列？然后是这样子的，就是爆款，你有了爆款以后，你围绕着这个爆款做系列比较好，而且你这个爆款是跟变现有点相关的东西，你去围绕着它做系列，就比如说身心灵赛道很容易出现的爆款是什么？叫你真的会有钱，身心灵类就是这个是我经常见到的爆款。叫你真的会有钱，这就是它的爆款选题。就叫你真的会有钱，可能你听起来有点神经病，但这个真的就是爆款选题。然后我见过有的博主十几篇都在讲这个，你真的会有钱，然后下面再用一些分支，就比如说他会起这样的标题，叫你真的会很有钱，99%的人都不知道的能量诀窍。然后还有就是你真的会很有钱，什么那个98年负债裸辞，然后我是怎么翻身的？然后反正就这样一堆一堆的就搞了很多个系列，开头都是你真的会很有钱，全是这样的。然后但是人家这个爆款选题是跟他变现相关的，你真的会有钱，然后他吸引来的就是想要做金钱显化的人，就会找他做个案咨询的。

说话人 1 00:25:04 然后苏薇这个名字我老念的不好，老想念苏比，但我有次查他不念苏比，苏薇比好像是苏薇比留学赛道直接开始发考研后留学方案推荐的选题合适吗？还是先得把人设立起来再发呢？先立人设因为你的账号没有内容啊。现在是不是你账号？如果没粉丝的话，就大家记住你账号，没粉丝的话肯定是先发干货型选题。先把你的目标人群先吸引过来，要不然到时候系统不知道你开口太小的话，就是不知道该把这个东西推给谁。推给了10个人，10个人都不想看，最后系统就有点傻眼了。然后荣芳说刚开始发干货好，还是发图商品图介绍比较好？那你要这么问的话，肯定是发干货好，但是你的情况不一定。你的情况就是你是偏那个定制类服装展示型的，你去看看你的账号，你对标账号他们应该发的大部分都是展示型的。然后小钗说这个问题其实我已经回复小钗了，但我觉得比较有普遍意义，就跟大家再说一遍，她说商品笔记视频像素是不是越高越好？还是1080P就可以，就是拍摄的时候是这样子，拍摄的时候你拍得越清晰越好，你能用相机就用相机，不会用相机就用 iphone。

说话人 1 00:26:37 建议是4K，这个比较适用于就是对像素要求比较高一点的赛道，但你像身心灵类无所谓的，身心灵糊一点怕什么？不怕的还有哪个？咱们还有什么赛道？反正对清晰度要求不高的，就是人家最终这个产品，你这个身心灵的产品不是为了看你脸有多清晰嘛？看的环境有多清晰，对不对？只要你的产品和这个清晰度关联不高的，你就不用管这个。那小拆他是做眼镜的，他肯定是越清晰越好了。然后导出的时候大家选择1080P就好了，这个前面这一节建议4K的，这个其实小红书上争议挺多的，就有的建议用4K，有的建议用1080P，你们看着试吧。反正我是一直用1080P的，因为有大部分时候我用的都是美颜轻颜相机，所以它那个清晰度本来也不怎么样。

说话人 1 00:27:40 然后喵咪问，请问刚开始应该选什么类型或者特点的商品写笔记？然后我刚刚这里说了，但是我刚刚说的是。回答的是你前半截的问题，刚开始应该选什么类型的笔记？我说了是什么，就这两个，然后什么特点的商品写笔记咱们都已经讨论过了，你有啥咱们就发啥，不用想太多，有什么就发什么，好吧？因为我给你规划的窄了，你没办法动，而且都说了你的特点就是主打性价比，主打你工厂有尖货就可以了，就是大家不要把发笔记这个事看的事特别大，还是那句话，你没有站在舞台的中心，没有人在意你。都把这句话时刻当你觉得，哎呦，我好害怕被人笑话，害怕被人盯着的时候，你就想没有人在意你的，真的大家都只关心自己。然后这个戴安娜说，哎，不好意思，很多英文名字我不太会发音，戴安娜还是戴安娜？戴安娜，像我们这种有自己品牌的产品，最终我的个人 IP 就是代表品牌吗？还是说涨粉到一定数量推出了产品，再出品牌进行转换？这个问题我为什么要念一下呢？这个代表了大家普遍对。

说话人 1 00:29:10 品牌和就是你的商品品牌和你的个人品牌之间的关系，大家一直想搞明白这个关系，然后我想说的就是个人 IP 一定比一个商品的品牌要重要得多，个人 IP 做好信任搭建好，消费者会认你推荐的所有东西，不管这个东西的外包装上有没有牌子，真的是这样就是因为戴安娜，她是卖泡泡脚包的，她真的认可你的时候，你的外包装上一个 logo 都没有，没关系的。真的没关系，所以就是个人 IP 比那个商品牌重要得多。

说话人 1 00:29:51 然后你又问了一个个人 IP 和自己品牌产品之间的关联是什么样的？其实没什么太大关联，就是你只要知道让人知道这个东西是你的就行了，其实他不知道也无所谓，因为他本身就是冲着你这个人来的，大家明白吗？就是如果你现在不打算搭团队的话，这个。不用去想它，然后这个点从前期个人 IP 开始做的时候就应该注意些什么，其实不用注意些什么，就是这个问题就是你要让用户相信跟着你能解决他的健康问题，所以在输出内容的时候，你要打造你很懂养生这个逻辑闭环。怎么打造逻辑闭环？我有节课里都讲了，然后那个咱们有同学应该有看到过，就是你要让别人相信你的时候，你要做什么事？有三个点。大家还记得不？第一个你是不是要说一下你的背书是什么？比如说，然后像戴安娜她的老师，比如说很厉害，那只要我的老师是怎么样？第二个，然后那个空瓶，我们叫它空瓶。什么叫空瓶呢？就是我自己用过这个东西，然后我的反馈是怎么好？它给我实现了一个什么什么样的效果，对不对？还有一个是什么？完了，我自己写的课件，我自己忘了背书。其实我当时写的应该是检测机构空瓶，还有一个呢，我现在忘了，大家可以去看一下，说哪节课就讲大脑的思维逻辑的时候讲到过这个东西。

说话人 1 00:31:42 然后第三个艾瑞问商品笔记，一开始不挂链接，先种草好还是直接挂链接好？这个答案一定是直接挂链接好，因为商品笔记就是为了做销售的，就是人家希望在种草的同时就赶快买，所以你直接挂链接就好了。然后钱多多说，就是知行合一。他说笔记点赞量还可以，但是涨粉不多，需要怎么调整呢？这个账号是你说是你老公的，所以是你，你在给你老公做账号吗？这是一个摄影师账号，我看一下涨粉不多，因为别人也没太看明白，你想要干嘛呀？其实拍的挺好的，但是不知道要干嘛。就是关注，你要干嘛？就是关注动机，没有什么关注动机，比如说如果说你这个账号是因为我看过你写的那个综合定位的东西了，你如果是教别人摄影的，那你就写就是我可以教大家摄影，你是应该把变现的这个东西前期就应该写好，然后放到你的简介里，让大家很清晰的知道。我关注你，我能得到些什么？比如我想跟你学手机摄影。手机摄影，反正在小红书上变现是不错的，还是相机摄影还是能找你约拍，就是大家一定把这个变现路径写清楚，然后放到简介里去，然后你接下来你所有的内容都围绕着你变现去做，然后像知行合一这个账号叫 orinorintalfilmori- orientalorientalfilm， 这个账号就不太清楚，就别人不知道，就是我有时候比如说你这种账号，就是我看看美图，然后划过我就走了的。然后第10个。

说话人 1 00:33:45 x 问的说如果做抗衰疗愈领域一定要露脸吗？这个抗衰是肯定要露脸的，抗衰是不是指脸部抗衰啊？如果你是要做脸部抗衰的话，你要露脸，但是如果你做疗愈，你说的疗愈是指什么疗愈？如果是身心灵疗愈，可以不露脸。我最近看到了好多不露脸的账号，我刚刚已经解答了，这后面的就不用再讲了。你说你看到很多对标账号都是露脸做人设的，有没有折中一些的方法？如果你卖的是面部抗衰的产品，就一定要露脸。如果不是的话可以考虑不露，比如说你做的是腹部抗衰，人现在还有做腹部抗衰的，就是给生完小孩的女性，就是有些人的肚子是松的，专门做腹部抗衰，还有什么私密保养那些不露脸也可以，但是你要做脸部抗衰必须得露脸。

说话人 1 00:34:49 然后我现在来看一下大家的那个评论区，看啊。小杨说我打算一个号发视频，一个号发图文，可以，好，然后呢？就是有很多同学那个定位都交过来了，然后这几天我们陆续给大家继续定啊，然后就是还有一个，就是那个叫什么，那个调研的结果，然后我今天也看了不少，然后大部分都是 ok 的，到时候我跟大家说一下，有什么问题我再跟你们说。然后就是。你们有困惑、有疑问的，然后现在可以找我来连麦，比如说你现在就是说说老师，我找不着对标，我现场给你找对标，有没有大家有问题的？可以连麦，现在学员连麦是开启的，有谁要跟我连麦，就在评论区说一下。

说话人 1 00:36:07 加1，你，好的。

说话人 1 00:36:28 诶，能听到。

说话人 3 00:36:31 能听到，是吧？我先跟你连，就是我看大家，我基本上待会那个婷婷，要不我们直接一个玄学的找教大家找一下对标，还有个就是疗愈，就是那种什么中医养生的教来，就现在目前这两个还蛮多的，还有一个商品笔记的。估计要这3个，估计要给大家看一下怎么找那种对标账号，以及说怎么样去看那个爆款的一个商品笔记。

说话人 1 00:37:02 那我一会我要把电脑的直播，我要退出来，我会用手机来直播。可以。你刚刚说了，有身心灵赛道的，还有商品笔记。

说话人 3 00:37:16 对。

说话人 1 00:37:17 有，还有谁？

说话人 3 00:37:20 身商品笔记，还有身心灵，还有疗愈，就是中医养生疗愈。养生。对，就是中医养生的这种，他们很多人不是也搜不到吗？所以玄学还有中医养生，好像他们都有点困惑，还有第三个那个其他就没了。对，然后我想要跟大家分享一个点是什么？就是，唉，今天你知道吗？就是因为我们这两天我们一另一个那种客户，就是他是走商业化路线的，他就是一个团队，我们再去帮他们去整个，去搭建他们的小红书的矩阵赛道。之前有跟大家聊过这个事情，就这个客，我想跟大家讲的是什么？我这个感受还挺深，就是这个客户我知道他有钱，但我不知道他这么有钱，就是他有钱到什么程度呢？就是他们家固定资产是30个亿左右，就现在明面上的固定资产，就是比如说静安两栋楼，然后宝山一块地皮，青浦一块地皮，都是上百亩那种，再加上他们有一家上，有两家上市公司，然后有一家即将上市的公司，实缴资本已经是1.2个亿左右了。

说话人 3 00:38:29 我跟大家讲的意思就一般人听到这些的话，可能看到这些客户可能会说你好有钱，就是而且他们是一个家族掌控的，就是他是属于个人的，就是。他不是说像，比如说飞鹤集团，或者说你什么那种股份制公司，其实你个人的财富没有那么多了，他们家就是实际的就是资产已经这么多了。然后还有房子啊，还有全什么加拿大、美国都有别墅什么的，我当时第一反应就见我身边的有钱人就也见得多，但没有见过这么有钱的，就是实际上资产。

说话人 3 00:39:01 我的第一反应你知道大家你知道我的第一反应是什么吗？我的第一反应不是说他们好有钱，而第一反应是 ok， 我也能做到，就是我的点是在于说老天爷居然让我看到了，那说明我能够到，不然他不会让我看到。你懂吗？就是我不知道大家能不能理解我，就是包括因为我为什么有这个感想呢？因为有一些同学在跟我聊的一个过程当中，他们会觉得就像婷婷一开始讲的那样，就是很害怕，或者说觉得是不是有很多很好的同学，他们会觉得我做不到，或者说我怎么样都不行，而是我的点就是我的第一反应就是我也能做到，就是。

说话人 3 00:39:43 老天爷让我看到，包括现在各位也是一样，大家都在一个训练营里面，你要知道人与人之间的连接和私交是非常非常难的，你们首先要刷到我，对吧？第二个还有就是可能有的人听我直播间听了一个月或什么才会下单，然后再加上大家能够第一期在一个训练营里面就是说明什么，就大家的本质是没有差很多的，他是有一个量子纠缠，类似于这样的一个理论，我不知道大家有没有听说过。对，就是的，就是宇宙在提醒你，就是人和人间的量子纠缠，就是他一定是有相似的能量，以及说相似的这种。能量波动，所以我们才会相聚在一起。

说话人 3 00:40:26 我的想法就是这个样子的，对，吸引力法则，所以我希望大家就是也能抱着我这样的想法，就是说， ok， 我现在已经看到了，我现在已经知道了。那你让我知道，那我就说明我可以哦。是的，就是所以大家如果说，比如说有些同学可能迷茫痛苦什么没有关系，你先去听，不是你先去看，先去做，对吧？没有一定怎么样，就是路它都是走出来的，不是说我躺在那里等着就有的，不可能的，没有用，就是除非你们就是碰到诈骗，那是可以的，就是如果我今天跟你讲说你报了我这个班4,980，我就一定会让你去躺着，我就能让你赚钱，那真的是骗子，没有人可以的。

说话人 3 00:41:21 对，但是我相希望大家要明白一点，就是既然让你看到了，既然让你链接到了，既然让你进来了。就说明你 ok 的，就看你自己抓不抓住这个机会，因为你错过了这个训练营，你之后的训练营也就是基本上没有老师能够这个样子了，那你基本上就会和小红书这波红利没了就再见了，就说明你可能上不了船，你有了这个认知，你好不容易有了这个认知，你也愿意为这个付费，然后也愿意连接到一起，结果你自己放弃了。那你不用等什么十年八年了，你可能明年就后悔了，我当时为什么不做？为什么不好好做？为什么做不做一下子呢？对不对？这是我想跟大家讲的，婷婷，我其他没了，我。

说话人 1 00:42:14 好的，好的，那个什么嘉义，你应该说一下，就是那个，那说一下你对象对我课件的反馈。

说话人 3 00:42:23 对对对，可以，就是其实前两天有一些同学在反馈，就是说可能就是课程有一些就是他那个，然后我因为我对象也在看嘉那个婷婷老师的课，然后他包括说我发在群里面两个那个是我对象。他做的笔记以及说他打印出来的东西，他觉得特别特别好，为什么？包括说有一些复围也提到过这个点，有些同学为什么听不懂或什么样他然后他就给我解答了，说因为婷婷老师的课其实对于小白来说还是有一定的难度，因为我们其实在做这个流量这个事情已经做了很久了。然后呢？包括说他也起过两三个号了，包括我们公司也起过七八号了，他已经看着我们公司已经起了七八个号了，虽然他刚开始做小红书这件事情，他也在。个人起 IP 这件事情，所以我希望跟大家讲的就是说我们也在考虑说安排一定的课程，就是包括说今天帮助大家去找对标，就是你们在听课的一个过程当中，就有的时候你听不懂或者什么样，或者说你没有办法有延展的话，也不要灰心，我们接下来都会去把这个事情把它做得更好，然后以及说更多的一些方式和方法，所以我们也在看说本周六，或者说下周六的一个时间，我们看。

说话人 3 00:43:49 也在搜集大家的意见，就我们直接安排课程，以及说像这周三的就是现在的一个直播，对吧？我们是直接帮助大家找对标，就是我对象给的反馈是什么？我就应该是我就是我对象给的反馈，就是讲的非常的有框架，然后包括说真的就是可以出爆款，照着这一套走就是很厉害，因为他之前也一直找不到对标，然后照就照着那个婷婷老师教的一个方案。一下子就把对标找出来了，然后就开始拆爆款数据，然后按照这个逻辑去走。

说话人 1 00:44:34 对，我可能我的东西会，就是如果纯小白可能上来做，他会觉得好，你让我做这个东西为什么要做这个？就是好像总是有点感觉，有点跳的感觉，会感觉有点跳，就是有点 get 不到，就是可能因为很多的东西前面偏基础性的东西，有些东西我可能没有讲，但是那个东西就是属于讲多了，其实你最后还得这么做。

说话人 1 00:45:03 所以我帮大家跳过了那些阶段，包括其实正常，你知道一个正常的训练营上来应该先跟你说什么吗？我跟你讲，大家真的讲正常的逻辑，应该是先教你怎么写账号的五件套，然后呢？教你怎么写爆款文案。对，这是正常的，一般人的逻辑是这样子的，但这样子你其实会白折腾。

说话人 1 00:45:26 你账号简介写得再漂亮，最后你写简介的时候其实就遇到一个问题，你将来要干嘛？你这个问题没确定好，你没发现到现在我都没有让大家改简介吗？就是因为这个原因，你前期的变现如果不确定好一。就是后面的所有的东西其实都是乱的，所以我们把这个前面最重要的东西把它前置了，就相当于一个小孩在上小学的时候就跟他确定好他这个那个高考要考哪个大学差不多是一个意思，根据这个来倒推，他小学的时候重点放在哪里，我们现在是在做这件事。所以大家可能会觉得有的同学会觉得有点跳，但是有的同学就会感受就特别好，就出现了一个就是诶，有点不一样的反馈。

说话人 3 00:46:15 对，两极分化很严重。对。对。

说话人 1 00:46:20 然后但是我看了大多数人的作业都是没有问题的，有一些小问题我就会指出来告诉你。还有我说了，我主要是在看你的逻辑 o 不 ok， 有的人的逻辑是有一丢丢问题的，到时候我再跟你。单独的人，单独说吧。还有一个点。有没有？你说。

说话人 3 00:46:42 就是我的点是在于说我们每节课的直播课都会这样子的，就是比如说找找对标，然后我们发现大家有些问题的话，我们就直接开始现场直播，告诉你怎么找对标，就是肯定我们这一期还是需要有一些结果出来的。

说话人 1 00:47:04 好的。
