文字记录：[1]--从0--10000单，商品笔记如何爆单？ 2026年3月11日
会议主题：[1]--从0--10000单，商品笔记如何爆单？ 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:57 （GMT+08） 智能纪要：[1]--从0--10000单，商品笔记如何爆单？ 2026年3月11日

说话人 1 00:00:00 整出来就是怎么样发商品笔记可以爆单，我会从最基础的讲起，就是哪怕你是小白，你也能听得懂你在说什么。首先在小红书上有，如果按照商品笔记和非商品笔记来分类的话，那小红书上就是两类笔记，一类是商品笔记，一类是非商品笔记。那大家很多人可能不知道什么叫商品笔记，就是你点开一个笔记页面以后，在他的屏幕的左下角。在左下角这里，然后你看有个购买同款，然后能够显示出价格来，这样的笔记就叫商品笔记，没有什么复杂的。然后这个1点进去以后，诶你看到的直接就跳转到了哪里呢？跳到你的薯店里去了。所以，对，还有一个点要说，就这个正常都是跳到薯店里去了。

说话人 1 00:00:56 那有些人可能说，诶，那我从选品中心选的品可不可以发商品笔记？其实是可以发的。但是你要商家给你开通那个权限，就是他要给你一个特殊的什么码之类的东西你才能发。但为什么我课件里不讲这个东西？是因为你去发选品中心的商品笔记，其实对你个人来讲几乎不能产生什么销售选品中心的货就是通过直播带货带出去的，就大家不要想着说诶，我现在自己没数店，我去给选品中心的来发商品笔记。不要啊，真的，你卖不出去几个来。

说话人 1 00:01:35 然后原因我接下来会讲，为什么选品中心的卖不出去，自己数店的能卖进去。所以大家看到这种销量，什么几千个啊？上万个人加购的就是。销量比较大的都是卖的是自己蜀店的货，都是卖的自己蜀店的货，不是卖的选品中心的。直接说为什么选品中心的不行啊？是因为咱们发这种商品笔记啊？你看像这个，这算数据很好的，几百个赞，正常商品笔记很多情况下都是个位数的点赞，大家没听错，商品笔记出现个位数甚至0点赞。是非常非常正常的事情，哪怕这个链接你已经卖出去上千件了，然后比如说这条牛仔裤他卖了1,800多件，他接下来发笔记很有可能会出现0点赞，哪怕他继续挂这个链接，他很有可能出现0点赞。原因是什么呢？是因为你每一次新发的笔记，他都是重新给你计算小眼睛的，尽管说你这个产品卖的多，他给你的曝光可能会比普通人稍微多那么一点点，但是也多不了太多。所以哪怕你这个商品已经卖爆了，你再发笔记依然可能会出现0点赞，这就是为什么我说没有必要去带选品中心的货去发商品笔记的原因，因为所以大家听明白了，就是你一个产品你可能要发几十条、几百条笔记就每天不停的发，正常的量一天是5~10条，你说你一个正常的个人 IP 号，然后你去挂个选品中心的品，你顶多就发一条笔记，你能产生多少销量？而且小红书在去年的时候，23年的时候已经搞过这么一轮了。就大小博主都让他们搞了，根本带不动，就很大的博主也带不动，通过商品笔记也带不动。什么货真的带不动，我看那些销量好的好像卖了几件十几件出去。

说话人 1 00:03:43 真的，那已经算销量好了，而且你只能发一篇呢？你个人 IP 号上怎么可能一直在发别人家的东西？不可能的，所以都是各自商家各自发自己的东西，就是买手，你不要想商品笔记这件事不适合买手，买手就是做直播来带货的。然后还有那个我们管这种整个笔记都是在大量的发商品笔记的号，我们管它叫商品笔记号，这个号是相对于个人 IP 号来讲的，就是我们的建议是不建议大家把个人 IP 号和商品笔记号混在一起，建议拆分开来。什么意思呢？就是你每一篇笔记都可以是商品笔记这样子的号，你就单独只推你的商品就好了，因为他发的量太大了，一天5~10条，这是一个很基础的量，说实话一天5条我觉得我给的都很保守。为什么给5条？是担心有些同学一上手，他有些东西，一些图片拍不到位，然后发的太多，其实也是个浪费，就是你质量提不上来，质量一直都在低于60分的标准在发。

说话人 1 00:04:57 那你发5条和发10条其实是一样的，但是咱们成熟以后真的一天得10条往上走啊？给大家看一下，就是商品笔记号，我就把它定义成一个。可以说一个没有脸面、没有感情的卖货机器，大家就可以这么理解。给大家看一个商品笔记的号，这是我因为咱们有同学想要卖这种腊味，然后我给他找了一个对标，大家看一下这种号，就是哪怕他的那个粉丝已经1.3万了，你去看一下他的笔记页面是一个什么样子的状态，你看他有两篇置顶的是多少赞？2,000多赞，对不对？但是你看接下来的是不是都个位数点赞？个位数点赞，对吧？但是不影响他这个商品链接已经卖了，好像3万加了，不影响。现在给大家推荐的这个是。看3万加。来自4。

说话人 1 00:06:13 锅里放油，香肠下锅来，借一小碗水，今天来做个香肠吃，最简单、最原汁原味的做法就是直接冷水下锅，水煮开沸腾，计时30分钟。然后再捞起来去蒸。戒子最有灵魂。有没有跟我一样喜欢吃这种水煮熟的蒸戒子香肠的？

说话人 1 00:06:46 今天来做个香肠吃。

说话人 2 00:06:48 来看一下我们年后的香肠，都是用的柏树丫，烟熏到六成干，这是我们年后出来的第一批香肠。我今天正好煮了几节来吃，正好出太阳给你们拍个。朋友们，大家好，你们年后喜不喜欢吃香肠？

说话人 1 00:07:09 所以大家看到了吗？就这些个位数的点赞不影响人家卖了几万，大家明白吗？商品链接里的销量是归商品链接那个商品页面管的，你每发一篇新笔记，它都进行更多的曝光，它这个笔记不是累积型，但是你的销量是累计的。所以就是你想想，你卖一个一种香肠，你可能为了这个香肠你可能铺了几百篇甚至上千篇笔记了，因为有的人发的多，一天可以发20条，那他两个月就已经多少条了，2,000多条了。然后会有爆款笔记，就是就这种批量一直在发，他总会出爆款的，但是大部分情况下点赞都是个位数的，但是你不用在意你这个是不是个位数，也不用在意的是不是0，点赞他不影响你，你就继续发就好了，每天去发5~10条，这是一个基础的量，不要比这个再低了。因为你的质量在提升的话，如果你的数量还能继续多，那就意味着你的展现，你的曝光可以更多。

说话人 1 00:08:18 就比如说正常商品笔记，对，要说一个点，商品笔记如果你的小眼睛低于200是正常的，当然咱们不能说，唉，低于200正常，老师说了正常，所以我这个笔记也不用优化，我就每天那么发那么发，那么发。老师也说了，不用在意点赞量，我就随便发。不是的。你要关注什么？你要关注店铺的销量，如果你的销量不高，那你一定要不断提高你笔记的水准，这个水准就包括了你的拍摄的。技巧也好，灯光也好，然后你说了一些什么话也好，同样都是拍香肠，其实有很多种拍法，比如说刚刚你看他水煮了拿出来再切，对不对？这个被用得非常非常多，还有很多别的，还有晒，就是他们家怎么晾的、怎么熏的，然后还有晒打包发货的，还有晒一口咬下去咔吱冒油的，就是你就是要不断地优化，然后那个大家想卖。

说话人 1 00:09:18 对于买这种腊肠来讲，你最想知道的是什么？是不是就它能。勾引你，他能勾引你，让你觉得这个东西特别好吃，让你想象到。这个东西特别好吃就行了，目的就这一个，然后手法有很多，咱们要不断地去优化啊。然后接下来我说一下商品笔记爆单的底层逻辑是什么？然后我不知道大家有没有玩过一个游戏，叫黑洞游戏，他们叫黑洞入侵，然后小红书不管是它的非商品笔记的推流，还是商品笔记的推流，都充分展示了黑洞游戏的规则，就是越爆就越爆，越大就越大，越多就越多，马太效应。

说话人 1 00:10:07 让有的更有，对，大家可以看一下，没有玩过这个游戏的可以看一下这个游戏是什么意思，你看完以后你就会对小红书的这个推流，你会有一个非常形象的认知。你们玩黑洞入侵，是不是每次都像我这样？还有这样，别担心。这个是什么呢？就是在一个洞起始期的时候，很多很多玩家一起都在，一开始都是一个小洞，然后你要快速地去吃这个地图上的很多东西，一开始你小的时候只能吃点垃圾桶什么，就是特别小的东西，然后你越吃越大，甚至你可以去吃，如果你够大，你连你的竞争对手都可以吃。然后你看刚刚他就是小的时候，然后这就已经被他的竞争对手他同一批的玩家已经吃了，然后只要比你大的，几乎你都能吃进去他这个游戏的逻辑就这样，只要你比他大，你就能吃他，不管是房子、栏杆、汽车还是玩家，你都可以吃。然后吃完以后你会变得更大，就越大就能吃越大的，就是这个样子。

说话人 1 00:11:27 嗯，卡住了，稍微等一下，这个网有点卡，看一下。还有这样，别担心小伙伴，今天我就把我是如何获胜的技巧偷偷告诉你们，注意看开局，全部黑洞都会往一个方向跑，这时我们一定要跟住他们，因为只有跟着大部队才能快速到达城市的中心，那里就会有非常多的资源可以让我们快速发展。前期我们一定要找黄色的路障吃，因为它可以快速让我们度过萌新阶段。你们看我们吃了两组就进化了，并且还吞并了一个敌人，当我们进入第二阶段，可以吃的东西明显增多，此时除了高楼大厦无法吞并，其他几乎都可以吃。

说话人 1 00:12:15 当然城市的街道上会有大量的汽车，千万别忘了过来收割一波，此时的我们可以吞并小型的居民区，但要注意的是，在吞并的千万别乱动，不然房子很可能会平躺的塌下，导致无法吞并。你们看现在的我们，看到什么都是直接一口吞，我现在的心情就是你们表情包里第二个。

说话人 3 00:12:34 小红书。

说话人 1 00:12:36 就这个游戏说明一个什么问题呢？就是这个游戏我玩过很多次，就是你一开局的速度特别特别重要，就是你要在，因为所有的玩家的起始状态都是一样的，都那么大小，都是那么大小的黑洞，你吃的越快你就越大，你越大你就能去吃，玩家就能吃的更多，就是这个样子。所以大家在小红书上看到那种。

说话人 1 00:13:00 销售几万件、几千件的东西，你觉得？哇？他这个账号好厉害，怎么样？但其实，其实他最重点的是干嘛？其实他怎么讲一个销售几万件的商品和一个销售几千件的商品其实本质上没有太多区别，实话实说，没有太多区别，就是人家做的早了一点，人家开始的早了一点，人家的商品笔记的量、铺的多，然后他铺批发的好，就这么简单。然后商品笔记的推流逻辑是，就是越是点赞、收藏、评论、转发越多的笔记就会得到更多的推流，这个和普通笔记是一样的。然后它有一个不同的点是越是有用户下单的笔记就会得到更多的推流。这个很好理解，就是如果我是平台的话，那你想想我会给什么样的商品笔记流量是不是本身已经东西卖得不错的那种产品，我会给它更多的流量，这就像我刚刚说的，那越爆就让它越爆。

说话人 1 00:14:10 所以我说一个卖几千件的产品的那个链接和一个卖几万件的其实本质上没有太多区别，他们的能力是一样的，然后越是得分高的店铺就会得到更多的推流。这个大家再去看买东西都能看到店铺评分的4.2、4.3、4.4什么之类的，还有4.5，还有更高的，然后越是跑出了爆款的商品，小红书就会让它更爆。所以你说，唉，我卖个香肠，我一共才卖了3单。他那个页面卖了3万单。他们这个在推流方面一定是那个3万单会推给更多的人，甚至会给他更多的搜索流量。就比如说我搜香肠，然后按回车以后，出现在第一页面的会是那种怎么讲多的？他肯会在前面几页的概率会更高一些，但不代表说新商家没有机会，因为平台永远都要给新商家机会，如果平台只会让。大的，更大的话，那平台相当于自己在把自己的生态搞坏掉，那就会培植出那种超级个体，比如说像李佳琦和薇娅那样子的那种直播号，两个人就是占掉了，就平台其他的直播商家可能就是所有大盘的70%以上的那个销售是两个直播间产生的，其实这样对于这个平台来讲是非常不安全的。

说话人 1 00:15:52 他也会扶植新商家，但是他一定会给这些就是笔记，比如说你笔记的点赞、收藏、评论越多，然后给用户下单越多，然后得分越高的店铺，他会给这些店铺更多的流量，或者是已经有了爆款的商品，他会让他更爆。之前姜毅也说过，小红书现在是在一个商业化完成闭环的阶段，然后而且如果说他的商业化收入要完成2到三倍的收入增长的话，如果你是商家。你是不是这里写错了？如果你是平台，给你大家想想，如果你是小红书。你现在我的业绩压力要3倍增长，那我到底要给什么样的商家流量呢？是不是能帮我留住用户？能够产生销售的商家，我肯定会让他报上加报，这个是他必然要做的。但同时我说了，他也会给新商家流量的，他不能培育出几个超级个体，那样对平台来讲是非常不安全的，所以同一个商家，同一个商品，大家不要分散成几个商品链接，因为我发现有的同学他一个商品分成好几个链接。

说话人 1 00:17:11 就首图不一样，但是产品是一样的，这样你的销量没办法累积，它是分散开来的。就比如说你一个商品分成3个链接，每个链接都产生了30个的销售，那系统不会特别识别到你这个东西卖得好，大家明白吗？我说了小红书，它会让你跑出了爆款的商品，会让它更爆，你一个商品已经卖出了1,000件，它是按理来说，其实每天你只需要机械化的发笔记，这个流量继续正常来讲是可以爆一段时间的。不是爆几天就没了，所以大家不要把一个商品拆成几个链接，那你的销量就分散了。然后所以在小红书100单以内是难的。为什么说100单以内是难的？接下来会讲。但是从100单到1,000单其实没那么难，你可能就是一个机会就好了。就像我们那个一期训练营的同学小柴，他就是前面100单真的是难的，但是从100单到1,000单不难。可能就一个星期的事。

说话人 1 00:18:23 在你的商品没有销量的时候，为什么说100单以内是难的？就是你依然每天要发5~10条的商品笔记，且不断提高自己的拍摄水平，无限接近对标。这句话请大家一定要记住，就是那些已经卖得好的商家，你现在要做的事情就是无限接近他，无限接近，能多接近就多接近，人家是怎么拍的，那图片的光是怎么打的都是无限去接近的。然后只要你就是继续这样发，那商品笔记的爆单就只是早晚的问题。我经常跟有些同学说一句话，就是夜路走多了，你总会撞见鬼的，就是你不要看我经常都是一些个位数的点赞，但是你会发现，哎，你哪天发的笔记也跟之前的差不多，突然间就1,000多了。

说话人 1 00:19:14 1,000多点赞这个小差一定是非常能理解我在说什么，就是那爆款来的莫名其妙，但是他的确一直在提高自己的那个拍摄水平，所以我们要完成店铺的前100单是重点。就是你要度过那个冷启动的时间是重点，那第三趴我们就来讲说如何突破100单。然后我们这里我要讲一个非常重要的东西，这个东西非常非常重要，就是大家一定要想明白商品笔记下单，商品笔记他下单的逻辑是什么？是即时下单，就跟直播间是一样的，就是大家在一些直播间里那个主播当场如果没有让你买成的东西。其实基本上下了播你也不会买，几乎都是，所以直播它是实时下单的逻辑，商品笔记也是一样，也就是说我在刷小红书的时候，我看到这篇笔记，被这篇笔记吸引，点开的商品页面觉得，诶，挺想买的，买一个呗，然后就下了，就是这样。他不是说诶看完以后放到购物车，然后过个几天再来下单，这种情况有，但是确实是少。

说话人 1 00:20:30 所以大家明白你做笔记最终都要往让用户怎么样及时下单这个方向走，你做的所有的动作都要让用户及时下单，不要让他有什么疑虑，不要让他还有那种思考的机会。再去想一想什么之类的，然后接下来就要讲就是怎么样让用户及时下单。第一个就是价格，这个非常重要，小红书单品价格不过百的产品相对好卖很多。单品价格不过百的相对好卖很多，第一个就是定价几十块，不过百就定价几十，然后我拆成两个方面来讲，一个就是定价本身就是低的，第二个点就叫物超所值，咱们先看这个定价，本来就低的就定价几十，比如说都是卖牛仔裤，你定价399的牛仔裤和定价99的牛仔裤。

说话人 1 00:21:26 都想完成前100单，那一定是99元的牛仔裤更容易实现，因为普罗大众的消费力在这里就是同样一篇笔记都是100个小眼睛，你想一个用户他刷到以后，以他的收入来讲，能立刻下单99的那个牛仔裤的人多，还是立刻下单399的牛仔裤的人多？肯定是先下单99的人多。

说话人 1 00:21:53 所以说如果你的产品均价是几十元的，那么在小红书上你想完成冷启动是相对容易的，但是不代表说你几百块钱的产品就不能卖了。那你可能要问说，那我怎么确定我的产品在小红书上到底能不能卖呢？卖得好不好呢？怎么做？就是去做调研呀，去找和你产品类似的商家，不管是价格类似、品质类似，反正就去找，找完以后看他销量有多少，只要有人能卖，你就可以卖。而且如果说这个商品大面积的。在爆单的话，就说明这个产品从定价到它整个的产品的类目都是小红书的用户喜欢的。

说话人 1 00:22:38 小红书上卖这种腊肠、牛肉干、咸鸭蛋、水果真的是太好卖，就腊肠的那个爆单的店铺不要太多，所以当你看到你的商品在小红书上大批量的出现爆单商品的话，你不要觉得说我来晚了。不是的，现在还不晚，你现在还可以做，就是就代表这个用户的需求在这里，所以他爆单的那么多。这个第一个就是定价是几十块钱的产品，简单粗暴来讲，定价几十块钱的产品在小红书上就是好卖的嗯。然后第二个就是物超所值，什么叫物超所值啊？小红书的用户是一批对产品质量有要求，然后又能看懂好货的人，所以你要把你的产品营造出超值的感觉，给大家看一下什么叫超值啊。我拿一个卖服装的店铺给大家举例子，然后这家店铺叫小老虎工厂店，我记得它应该是卖出了43.6万件了。他的粉丝数是我目前见过的为数不多的，就是做这种商品笔记号，然后粉丝能做到几十万的。下面还有一家也是，他们俩其实有接近的点，但前提都是货还不错，货好。

说话人 1 00:24:01 然后这个这一家小老虎工厂店，它的主要特点就是货品其实是时尚的，但是价格又是非常的低。我说了小红书。他们能，这些用户他能看懂好货，他真的能看懂，他和拼夕夕的用户还不太一样，拼夕夕的用户只看价格，但是小红书的用户他们有点挑，他们会很喜欢去淘淘什么尾货，然后淘淘什么工厂货，他们喜欢淘，所以大家看一下这家店，这是我录的一个屏，这是他店铺的销量，大家看一下700多，1,000多，4,000多，6,000多，1万多，5,000多件，1,000多件，3,000多件。

说话人 1 00:24:52 3,000多件，7,000多件，2,000多件，1,000多件，大家注意没？它的价格，注意看价格了吗？几十块钱的居多对不对？但是不是说破百就卖不动了？也不是，你看也有179的，188的，但是这种几十块的就是好卖。OK， 这是他的商品页面，然后我们看一下，一会看一下他的笔记页面。

说话人 1 00:25:43 OK， 这是他的商品页面，我没有拍他的笔记页面，没给大家录，大家可以自己去看一下他的笔记，算是同样的账号里做商品笔记。点赞量算多的，重点就在于他的货好，就他的货其实是时尚的，然后价格又极低，这种价格我可以直接跟大家说是怎么做到的，就是几乎都是收尾货。就是收尾货，就是比如说去到工厂里收那些工厂的，比如说 a 品牌在这个工厂做货，给了他1千米的面料，但实际上做完品牌要求的量可能只需要900米的面料，那剩下100米的面料包括辅料什么一些东西。工厂不会几乎现在都会把它做出来，如果他们有稳定的渠道的话，他就会把这批货做出来，以后他干嘛呢？就开始卖，这个时候卖的时候他是没有面料成本，没有辅料成本的就是一个加工费，所以他就愿意比较便宜的清掉，然后就有些人去收，这是直接去工厂收尾货。还有一种就是很多城市是有那种尾货市场的，尾货市场里的货就比较杂了，有什么专柜、退撤柜的，还有一些不时尚的东西怎么卖不动被品牌切货的呀？你各种各样的，还有就是工厂这种多余的订单，弄的这些收尾货的时候，其实价格几乎都是低于成本价的。就本来说这个衣服成本要120，他最后为什么80能卖给你？是因为源头厂家或者源头有些商家自己在清货就清得非常便宜。

说话人 1 00:27:25 能有多便宜呢？我知道的，因为我们之前也清过货，那些收尾货的人来了以后直接就5块钱，5块钱一件卖不卖？5块钱一件，就我们单件的成本都要去到100多的时候，他直接要价五块钱一件，然后就是当然最终砍能砍到大概20左右吧。二十左右一件，是这样子，然后他们收来的尾货很多，他们会分成三六九等，有一些不好的直接。进入那种论斤称的，还有别的渠道，还有论斤称的渠道，然后还有就是那种直播间里你看到的19块9、29块9、39块9一件的衣服都是这么来的。

说话人 1 00:28:04 还有一些像这一家，这家店他的货源比较强悍，然后他卖的就是怎么讲他这个货也是自己筛选过的，反正他肯定有一堆买手在到处去收货，然后他的货比较厉害，而且他确实赚得不多，真的赚得不多，我看了，就是每一个产品的价格几乎都能低于我的预期，就我觉得本来你怎么。怎么着？不得卖个六七十块钱的东西？他就卖50多，反正就特别低这种，就是我讲的及时下单，大家就觉得这么大便宜我不捡白不捡，过段时间就没有了。确实他过段时间就没有了，因为这些货基本上都是有限的。然后还有这个店，这个店是一个工厂店，他这个不是尾货，他这个主要是自己去做的，但是他因为自己是工厂，所以他把那个自己的成本控制的比较低，然后给消费者，反正比较大的程度的让利给消费者了吧。然后这家店的特点就是搭配超厉害，它搭配很厉害的，这个都是专业的那个陈列师和搭配师搭出来的，你会发现说他可能只卖了这一个外套，但你会发现他会为了这个外套去配领带、配包包、配这个短裤，配里面的衬衣，他能都能给你配的很好，有的时候还去配鞋子、配袜子，你看这些包包什么，这全都是搭好的。

说话人 1 00:29:38 这一家的笔记数据也算是同样的，做商品笔记的号里面数据特别好的，正常的商品笔记的点赞就是个位数的。就是小红书这批用户，他就是喜欢看美好的图片，能够让他有更多想象空间的，看一下他的销量都是几千件，几千件的都是几千件，大家可能会想这种店有没有利润啊？这种店的利润挺高的，其实是不低的，就是做衣服是这样，只要你的量到了一定程度，加工费都会出现非常惊人的下降。然后只要你有量，其实你的原材料什么这些都有很多途径，很多人会来找你的。

说话人 1 00:30:24 有一些时候你可以拿到一些很低的价格的东西，然后他以前是只做大衣的，现在也开始做普通的东西了，看卫衣、衬衣、t恤，还有一些不一定是他自己做的，他可以去找外发厂做加工，所以大家看到这明白了吗？就是你看，就我说了，你看连鞋子都给你搭得很好，围巾都搭上来，其实人家只卖里面，就卖这个大衣。

说话人 1 00:31:00 他这家就是搭配很厉害，然后价格确实也是低的，然后商品评价我想讲一下很多，比如说我们自己在小红书上买东西，我们在买水果的时候，我是一定会去评价区看一下水果甜不甜的，因为所有卖货的人都说自己的货好，我想看一下那个买家的那个评价怎么样？那这个是我截图的一个卖香肠的商家，我就看了这个就觉得，哎呀，这必须得买了，这不买不行了。

说话人 1 00:31:33 看什么好吃？会回购，还有真的好吃，然后怎么样？然后我好爱吃啊，好吃到骂人的程度，我的天呐，你说这还不买吗？对吧？然后比如说你买衣服的时候，你会想要看别人的上身图，买墨镜的时候想看别人的上脸图。那所以我们要做一件什么事？就是我们需要人为的就去促使一部分买家可以给一些带图好评。

说话人 1 00:32:07 这个做过淘宝的人都知道我在说什么，就是淘宝的那个能做起来就刷单是很重要的一环，刷单很重要，我这里不是说让大家一定要去刷单，但是我觉得你在，你现在小红书也不管这个东西，就是你去给一些好评返现，其实他现在不管，大家真的可以趁着这个时间去弄一弄拼多多，你要是敢跟买家要好评返现，被买家去举报你的话要扣不少钱。

说话人 1 00:32:39 所以大家可以去有意识的，在有一些发货的时候，你自己要放一些卡片进去，让大家就是来给你个好评，你要给对方什么样的好处？因为现在大家每天网购的数量太大了，你如果不给这个好处的话，怎么讲呢？这个好评带图好评的几率肯定是不高的，哪怕你的商品很好，几率肯定也不高。然后所以大家要人为地去搞一些带图的好评，然后帮助其他的用户来做决策。这个不属于弄虚作假，这个是正常的，我觉得正常的一个商业行为啊。然后第三个就是你笔记要展现出产品的特点，还是让用户有及时下单的冲动，我这里说的比较宽泛，我说要展现出产品的特点，那比如说你卖衣服的你要突出什么？你卖香肠的要突出什么，对吧？卖披萨的要突出什么？肯定是不一样的，那你要关注啥？还是你的对标到底是怎么做的？你的对标到底怎么做的？这件事无限去接近他，一开始就是抄，就是模仿就好了。你看一下这个衬衣，因为款式我知道，这个是优衣库的款，门店卖199。门店的确卖199，去年的款，然后但是你看他卖多少钱？55。然后这种衣服我们看一下他怎么拍的。

说话人 4 00:34:08 姐妹们，他家的单子也是特别划算的，只不过都是剪标了，之前商场。刚上市的时候是卖199，这是他家之前的一个老款，已经全部卖完了，现在柜子也买不到了。这个是纯尾货的，不是任何同款平替的。对，他家市面上同款平替也挺多的，买的人也挺多的，所以拿到他家的这个尾货其实性价比是真的很高。就是你们看他这些褶子，如果同款平替的话，他是做不到这个品控的，达不到这么板正的，像边上的这个针脚都是看得出来啊。

说话人 1 00:34:39 大家发现了他在干嘛？这件衣服那个前面那个有个比较负责复杂的那个风琴褶，所以他就是在展示那个做工怎么样，对不对？你看接下来他又在展示针脚。

说话人 4 00:34:52 同款平底稍微做不到那么细的，而且他家的品控市面上都是很难模仿的，因为他家的利润就已经控制得很低了，就是属于。

说话人 1 00:35:01 他这个笔记通篇都在介绍，就说，哎，我这个真的是同款，我这个不是说别人去仿仿的款，因为优衣库有一些衣服的那个针脚，说实话还是可以的，尽管有些料子用的。

说话人 4 00:35:17 性价比本身就很高，因为它定价就很便宜，所以尾货的价格是更便宜的，都是远远低于成本价的，只是他家的全都是要剪标的。包括这个衣服的反面，这个里面这个边缘都是处理的很干净的，性价比是真心高的。上身图的话，你们可以看我传的那个链接里面一下颜色，这个白色会稍微有点透。你们去看一下上身图，这个也都是只有一批货，卖完就没有了，只是他现在数量比较多，因为他家的订单量都还是比较大的，像这种品控高的就是看着都是很舒服的，这种做工面料属于特别有垂感的那种，夏天也好穿，这个不厚，是属于偏薄一点的。下摆是做了一个圆弧的一个设计的紫色，就是很正的一个香芋紫红色，实物是比较暗的朱砂红，差不多这个颜色，我再放到这边再看下这个颜色基本上是没啥色差的。

说话人 1 00:36:27 OK， 然后这个你看他把这个衣服的工艺垂那个衬衫的这个垂度针脚颜色都展示得很清楚了，1分46秒，这已经算一个相对长的商品笔记了。这个算长的，正常商品笔记正常都在半分多钟。就视频笔记就结束了，然后但我觉得他的视频好就好在每一款衣服真的跟你展示的已经特别清楚了，反正这个笔记这个页面我看完以后我就觉得如果我需要一个衬衣可能直接就下单买了，因为也不贵嘛，55还包快递，55块钱还包快递，对吧？太便宜了，而且确实优衣库卖199，而且你其实这个时候都不在意他到底是不是真的是原单，那反正跟优衣库的那个质量一样啊。才卖99是吧？这个羊毛不薅白不薅，这个就是用户有及时下单的冲动，然后再给大家看一个贵点的东西，卖披萨，这个是一个品牌，叫果子和肉，他是一直在铺商品笔记的，他这个披萨卖了几万份了。

说话人 5 00:37:40 什么披萨这么贵？就算用的是意大利进口面粉、原制奶酪，和很多星级餐厅同款的稀有食材，就算它加热5分钟就能吃，孩子老公都喜欢，关键配料表看得见，咱也放心。就算它卖了几百万张，还能5.0口碑，但要不。不是，现在老板娘亲自直播，有活动我才不买呢。

说话人 1 00:38:06 他这个主要就你看他刚刚说什么意大利面粉，什么，我这是随意截了他家一个商品笔记，他的商品笔记拍的特别多，基本上就是视频，然后加画外音的形式，然后重点你看一定会有的，就是披萨烤熟以后怎么样，对吧？其实他卖的特别多，这个还不包括去找他做批发的那些人，他这个商品他也批发的，他批发给实体店的。

说话人 1 00:38:36 OK， 就这种商品笔记爆单的，其实在小红书上特别多，就是每一个品类都有自己的点，就能够让用户去直及时下单。然后大家如果说你自己本身有货源的情况下，大家可以去研究一下商品笔记，但是我想说的是商品笔记它一定是有一个应该怎么讲？有一个周期的，它是有个红利期的，现在还在红利期内。但是日后我都建议大家，一旦有了销售以后，你慢慢慢慢，第一个你的品要往有利润的方向走，因为你。永远利润这么低的话，你的团队都吃不饱呀。然后还有一个就是慢慢的，大家把自己的供应链都一定要搞得很清楚，就慢慢你变成这种店，就是让大家就是想到买大衣的时候去你店里搜搜，能够主动去搜索你，大家要往这个方向走，包括这个小老虎的店也是一样的。还有这个大连什么轻容工厂，这个就大家要。都往这种，就是能让用户能去搜索你的那个方向去走，而不是说下次买东西又换一家店。

说话人 1 00:39:55 然后做商品笔记最常遇到的问题就是很多人他没办法度过前期的零成交的时间，那商品笔记咱们一期有同学已经爆单了，然后我记得当时直播的时候有让他分享成功的经验，我当时还问过他我的问题我是提前想好了，但是我没有告诉他我要问他啥。我们也没有提前彩排过，我给大家还原一下当时那个状态，我说小柴，就是在你爆单之前，你大概有十几二十多天，那个笔记一直都是零点赞的那个状态，我想问一下你是怎么度过那一段零成交的时间，而且又低点赞的时间的？然后小柴当时给我的回复就是，他特别平淡地说，做商品笔记就跟打开门、打开店门做生意一样。

说话人 1 00:40:51 就不管你昨天卖得怎么样，你到了时间你就是要打开门做生意，所以笔记就是该发还是要发，而且要不断优化着发，就大概的意思就讲了这个，因为小陈他在线下是有实体店的，所以他就他特别平淡地说那句话，其实我原来以为他会说我度过了一个艰难的难熬的时间，看到没点赞我很失落或怎么样迷茫，他完全都没有，但是我跟你讲，正常人都会有，正常人有是正常的，大家不要觉得说我心态崩了，这个我不正常。其实你心态崩是正常的。大多数人都做不到他心态这么好。然后但是我跟大家也说了，我说这个东西就是夜路走多了，总也总会撞见鬼，它是一个迟早的事，但是这个东西它本身门槛不高，你在做到一定的阶段的时候要想办法，真的你能突出重围，跟别人不一样。就咱们二期，还有三期还是三期的，小夜同学也是，就他那个工作室，他是做食品的，他那工作室正常人进去他那个账号页面都会觉得好，哇塞。超级哇塞的，就很有规模，很干净，他做的青团日产3,000颗，就这种东西，这就是差异化了，就是你的那个作坊就是又干净、又大又漂亮，然后批量式生产，很卫生、很放心。

说话人 1 00:42:23 就这种比如说下次再买的时候还会想要去他的店里买了，就大家在前期你通过商品笔记出现了爆单，出现了爆款以后，慢慢慢慢，其实你就是要不断去把自己尽可能进步往下一个阶段走的。然后我这里给大家一个总结，这个视频应该有，我记得是7分多钟，这个之前在飞书上有发给过大家，但是我担心有些人没看，我还是在这里再给大家放一遍，这个就是比较特别的，怎么讲呢？简单明了的告诉大家商品笔记是怎么一回事，然后怎么发，怎么找对标，然后大家再看一下。

说话人 3 00:43:13 嗯，好啦，咱们有个同学是要在小红书上卖牛肉干，然后说不知道这个爆款文案应该怎么写，我跟大家说一下，你要如果是只卖牛肉干，最快捷的方法并不是出爆款文案，是出好的商品笔记。那怎么样才能出好的商品笔记呢？很简单，咱们就直接在小红书搜索栏输入牛肉干，然后就像我之前说的那样。咱们先看商品，因为你就是想来卖牛肉干的，对不对？你就看看 ok， 谁的销量高，然后你就可以点进去，比如这个3万人买了，我点进去看一下，你看这个已售3.3万，然后这个商品不错，你如果觉得它价格什么跟你都挺匹配的，然后我们就想办法找到它的笔记端，这是它的薯店，对吧？先进店你看就到了它这个账号了，然后账号我们去干嘛？看笔记呀。点笔记，你看一下人家的笔记是怎么发的，然后你就怎么发这个声音消掉了，等一下，我打开一下。

说话人 6 00:44:44 刚开箱上班，同事给了我一包牛肉干，吃完我立马问他是哪家的，不得不说，浙江宁波做的卤牛肉干真的好吃，营养成。

说话人 3 00:44:53 比如说这家，你觉得你模仿起来哇？这个镜头太多了，很难。那你就继续找。

说话人 1 00:45:02 这是。不是真牛肉的，你往我脸上砸。真是太不容易了，终于找到一款不掺大豆蛋白的牛肉干了，配料就是精选的牛肉，蛋白质含量丰富，大人小孩都可以放心吃。

说话人 3 00:45:15 比如说你看这个，其实这个视频说实话它的场景人物都挺多的，对不对？就是如果你觉得这种视频对你现有的条件模仿起来比较困难，那你就不要拍这种视频，就继续找，一直找到你觉得你能模仿的为止。比如说这个149，对，我们选择进他的店。然后去到笔记端，你先看一下跟哪款卖的好？是这个149的，这个卖的好吗？他这个是真人出镜的账号，他这个是属于相当于做了个人 IP 的，就是如果你觉得你也想做这样子，那你就模仿他，但是也有更简单的，咱们找一下。这个卖点77个真少。这个是个企业号，如果你本身是企业，你看三纯食品旗舰店，对不对？这一看这就是个企业号，如果你是企业，你也可以参考这种，如果你不是的话，怪兽茶姬的店，这个也是个人 IP 的，这个店你之前看过吗？

说话人 3 00:46:42 这个账号看一下。他这个卖了3,000份了，咱们点到笔记端去看看他的视频。会不会拍起来比较简单一点？就大家不要看到这种笔记点赞量，然后就觉得这种笔记点赞量没办法模仿，其实就是就有些人看到这么低的点赞会觉得说，哎，这个点赞这么低，那我不用去模仿了。

说话人 3 00:47:07 错，不是的，商品笔记和普通的，就咱们普通发的笔记是不一样的，它点赞量不是第一考虑要素，而是它的销量是第一考虑要素。你看他这个发的有多简单，拍了几个图，但是你把这牛肉干拍得很诱人嘛？点，你看这左下角有购买同款，点进去看一下销量，卖了939个，那这种笔记值得模仿，做笔记就值得模仿，但是大家不要说，哎，我是发了这一篇点10个赞的，被点了10个赞的笔记，然后就拿到了900多的销量。肯定不是的，人家肯定是发了很多很多的，就这种笔记要堆量的，一天要发初始期，要发10篇左右，就是你就可以去找它刚刚这个产品的价格是多少？100百多。

说话人 7 00:48:07 牛肉干出炉了，宝宝们裹满辣椒籽的这个辣味的，有喜欢吃辣的宝宝一定要试一下，咱们家这个牛肉干真的超好吃，是那种又香又辣的，然后这个是麻辣味啊。

说话人 3 00:48:18 看这种视频是不是简单很多，对不对？没有，像刚刚我们看到的那个特别多镜头，这就是一个我觉得是一个很值得参考的对标账号，你看这个突然间就500多赞了，他这个是堆量堆起来的，大家要明白，他不是说你照着这个一模一样抠一个，你也会来一个500多赞，不是的，这个就是靠堆量来撞这个概率的，你看他发现这个模式火，他只要发一个外包装，再把外包装打开，不就这么一个结构吗？然后他就会持续发，你看持续发就好了，就是大家在做商品笔记的时候，一定是卡着自己操作起来，怎么简单怎么操作？

说话人 7 00:49:12 看。牛肉筋出炉了，宝宝们，这就是咱们的牛肉筋，有肉有筋，大家近距离看一下。

说话人 3 00:49:19 是不是很简单？你看一下这个卖了多少？1.5万加。好吧，你这个往下滑他肯定发了非常非常多，他这个就是要堆量的这种笔记，因为你拍起来没难度，一天拍个几十条、上百条没有问题，剩下的就是剪辑发送，你看。有什么难度呢？这个东西没有难度，但是他的点赞量大部分都不高，偶尔突然间来一个高的，就是做商品笔记，大家不要过度在意点赞量，你说这个300多点赞和这个19点赞的能有多大区别？我跟大家讲没什么区别，就是概率就是量大取胜的，但是你看人家的光线做的是不错的，对吧？

说话人 7 00:50:11 没瘦的出炉了，宝宝们，大家都知道咱们家这个肥瘦真的是超级香啊，有肥有瘦，而且吃起来肥而不腻。也有偏瘦一点的，偏肥偏瘦都有，这肥瘦的出炉了。

说话人 3 00:50:24 卖了9,000多件，这个是不是很简单？但是就是这里面的逻辑，我跟大家说了，商品笔记就是持续性的发，就是商品笔记最重要的就是前几秒你要抓人，然后笔记不需要太长，大家可以去看一下你的对标的商品笔记都发了多长时间？大部分的时间是在半分钟以内。嗯，好了。

说话人 1 00:50:54 嗯，好了，然后今天那个商品笔记的那个课件部分就到这，然后。我看一下互动区，大家有没有问题啊？对着大家看一下雅欣问我有个问题，比如已经有销量的链接可以更换商品吗？是可以更换的，那你可以试一下，按理来说是可以更换的。这种商品笔记的号打聚光需要门槛吗？商品笔记的号如果想打聚光，首先你这个号得是个企业号。嗯，要升级为企业专业号就可以。

说话人 1 00:51:37 我那个t恤是不是要做在一个链接上？但是款有点不一样，我建议是能放在一个链接里，正好像同样的一款墨镜，它有四个颜色，那我如果是我的话，我一定把那四个颜色放在一个链接里面，然后那你一款t恤，比如说一个假设一个宽松版，一个紧身版，但是图案是一样的，我也会放在一个一个链接里面去。

说话人 1 00:52:12 请问低粉爆款是指点赞少但是销量高的商品笔记吗？低粉爆款，这个你可以自，我们可以自己给他定义低粉就是指粉丝是低的爆款，你也可以说是商品是笔记是爆款，也可以说商品是爆款，都可以低粉爆款。也可以说商品笔记，也可以说普通笔记都可以低粉爆款，有很多人如果是笔记的话，他喜欢说低粉爆文。好，然后大家那个有问题还可以继续在评论区问啊。因为那个今天晚上有一个同学，他让我看一下文案，我看他来了没？嗯，是不是8513的？是那个雅薇，记得是。我先共享一下，小薇，是等一下。

说话人 1 00:53:42 梯粉。

说话人 1 00:54:17 共享。

说话人 1 00:54:24 雅薇，那个我们俩连一下麦，然后他说这个是上一次他那个改完以后，然后又重新写了一个。看一下标题如何在30岁拥有21岁的皮肤，副标题3个，简单让皮肤变好的小技巧。正文，皮肤年龄21岁，实际年龄30岁，这是我做的薇萨皮肤检测数据图，这个开头挺好，然后今天聊一聊这些年我是怎么养出好皮肤的。第一个不敷面膜，我之前很喜欢跟风尝试各种面膜，后来脸上皮肤敏敏，因为嗯。那个过敏是不能直接说的，只能用敏敏还不停地长痘，放照片在白大褂的指导下，我停掉了各种面膜，结果发现皮肤不仅没有变。没有变差，反而越来越好了。后来我才了解到，贴片面膜是直接往角质层里面补水，如果天天用，会让角质层一直处于被泡在水里的状态，时间久了反而会去失去吧。怎么回事？失去锁水的功能，过度水合导致烂脸。但片状面膜是护肤品行业里的利润品，成本很低，消耗又快，所以。很多商家都会宣传敷面膜的好处，却不告诉你面膜补水是一个伪概念，其实我们通过喷雾、爽肤水、冷喷都是能够给皮肤补水的，而想让水分停留在角质层，其实是要用乳或霜来把水分锁住，这个时候如果你能配一些图就最好了，就是那种皮肤那些什么分层结构图，或者自己上脸抹一个乳霜什么的都 ok。

说话人 1 00:56:54 第二个严格防晒，这个图是一个美国卡车司机的脸，他的驾驶位在。左侧这一侧的脸长期受到阳光的照射，全是皱纹，还有凹陷和下垂，而他的右脸就明显年轻的多。这个照片我好像看过，还蛮震撼的。所以防晒不是为了不被晒黑，话有点绕，所以防晒不是为了防晒黑，而是为了防止光老化，因为紫外线是导致皮肤老化最主要的原因。我是在医美行业工作，我的同事们防晒意识都特别强，不仅每天涂防晒霜、穿防晒衣、戴防晒口罩，还会吃。我倒觉得这一句话可以删掉，留着也行，但这里的语速要快，要不然很容易划走。不仅每天涂防晒霜，穿防晒衣、戴防晒口罩，还会吃这种口服防晒。虽然它是一个美白的保养品，但这里面有很强的抗氧化剂。所以能形成天然的防晒保护。我把它推荐给了身边好几个，日常通勤不想涂防晒霜的宝的姐妹，她们都觉得超级方便。

说话人 1 00:58:26 这个要是能论述得更强一点，因为我这样看完，我心里还是有一点疑虑的，看你这里能不能再论述得更强一点？诶，怎么还没连上？

说话人 1 00:58:52 然后第三个呢？是不过度清洁，对于和我一样的干敏皮或混干皮的姐妹，可以每天晚上用洗面奶洗脸，早上清水洗脸，如果化了妆可以直接用卸妆油来代替洗面奶，充分乳化以后拿清水冲干净就行，不需要再二次清洁了。配卸妆湿巾可以，这样能减少过度清洁对皮肤的伤害，我们是需要脸上分泌一些油脂来保护皮肤的，油皮的姐妹可以怎么样基础的清洁？以上就是我3个护肤小习惯，大家赶紧去试试。

说话人 8 00:59:26 hello。

说话人 1 00:59:28 hello， 终于连上了，等一下。

说话人 8 00:59:30 刚刚卡住。

说话人 1 00:59:33 皮肤年龄问题，不敷面膜，严格防晒，不过度清洁可以，这篇我觉得没什么问题。

说话人 8 00:59:43 就是我因为上一次直播的时候，然后说那个，就是我本来写的是那个五个方法，然后来不是觉得这个方式没有什么抓手，后来我又在。找了一下我的照片什么的，然后我就翻到了之前我做皮肤检测的那个图，然后它那个上面就是会有就是实际年龄和皮肤的年龄，所以我就想这个能不能就是当封面或者是开头这样子，就是看会不会吸引一些？

说话人 1 01:00:13 嗯，我是会吸引一些的，会，嗯，挺好的。然后你另外一个我看一下还有一个什么防晒喷雾。

说话人 8 01:00:23 对，就是刚刚这一篇，就是一个是那个加强一下论述，还有一个是就是防晒，就是防口服，防晒的那个就是再给一点就怎么讲？就是。对，就让人很理论的这个东西，对。但是这样难道不会？因为我当时想了，但是这样我怕会不会就是别人觉得在做广告？

说话人 1 01:00:47 哦，那你就是在产品上，你不要去推产品，不要点名品牌。

说话人 8 01:00:54 就是我会讲，就是直接讲一下它的成分，然后讲一下它这个就是它是一个天然的抗氧化剂。

说话人 1 01:01:04 对，就是它到底能起到多少的作用？

说话人 8 01:01:09 就是找一些数据来论述。

说话人 1 01:01:12 对，最好是有一些机构的背书之类的会比较好。好，我知道了。第三方的那种，然后不要去推他这个产品，因为这个你又没有收广告费。对。然后推产品基本上就会被判定成一个广告。

说话人 8 01:01:29 好的。

说话人 1 01:01:31 然后看一下这个主标题，你还在用防晒喷雾吗？副标题，千万别买防晒喷雾，又不安全又没效果。可以，这个就在打恐惧嘛，马上就到防晒季了，最近在小红书上刷到了很多测评防晒喷雾的，真心劝大家一句，千万不要买防晒喷雾，最近一个95后配方师质疑行业大佬的视频火了，他在视频里提出三个观点，其中一个就是防晒喷雾会让人吸入有害物质，导致白肺。咱先不说有没有足够多的临床案例支持这个结论，咱们用防晒，你看你又来拉扯了，你这个都已经恐惧，都已经去打恐惧了，然后又了就再说一句，有没有足够多的临床案例支持这个结论，你这不是在拉扯用户吗？用户好痛苦啊，到底是这这这这是听还是不听啊？又拉扯，因为我记得这个视频我看过，然后他人家当时那个他论述的时候，就是这个人，他在质疑防晒喷雾这个东西的时候，他直接就拿案例出来说某个孩子还是怎么样，然后就是用了防晒喷雾。所以。一直在治疗他的那个肺部感染问题，还是支气管感染的问题，就花了很多钱。

说话人 8 01:03:01 但是其实就是你在医院的话，医生就是诊断来讲，他可能不会直接下这个，就是结论说就是因为防晒霜这样子就防晒喷雾。

说话人 1 01:03:14 可是我都信了那个视频了。那就把接下来这删掉。不会有防晒喷雾。对，我就觉得这种东西有一个个例，就这种承受这种风险是你没办法承受得了的。就防晒喷雾，我大不了去抹防晒霜什么之类的，麻烦就麻烦一点，反正又不是天天全身抹，对吧？我没必要为了哪怕100个人用完只有两个人进医院了，我也不想冒这个险。所以这个东西当时我记得，我看他讲的就是特别的，我自己都特别特别的动容，原因就在于就是他已经相当于是在公益的做这件事。当然它背后的商业原因到底有没有商业用意图，这个我们不去评价它，但是就那个视频来讲，它是非常成功的，特别成功。

说话人 8 01:04:05 对。他还做了两个。

说话人 1 01:04:09 然后这句话是一定要删的，你这个是在拉扯用户，用户刚信了，然后你又在说足够多的临床案例不要，这句话肯定是不要的，导致白费，然后导致白费。看看你下面讲的什么？下面讲的是图，它方便补妆前让出，我们可以看到，但是我们可以看到防晒喷雾瓶身的注意事项中提示，避免吸入口鼻和接触眼睛，因为防晒产品里含有多种的有害的挥发气体这一些哈。这个怎么？我怎么觉得这些话和那个啥。没有关系，你看你本来在说什么，说不就是图它方便吗？那正常来讲，你就要展示涂防晒喷雾有多方便。

说话人 8 01:05:20 嗯，就是我是在，我，我是想看，就是给，就是咋说？我是想说这个是一个，就是并不方便，我是想论述它并不方便。

说话人 1 01:05:35 怎么不方便？人家确实挺方便的，哪有论述出来的不方便。

说话人 8 01:05:41 因为它是就是防晒喷雾，它本身是不能直接对着脸喷的。然后你对着身上喷的话，你也会吸入到这个就是有害的气体。

说话人 1 01:05:52 而且就不是方不方便的问题，这个是有害的问题啊。你的意思是憋着气闭着眼，就是还能用，但是那要憋多久啊？对，就。对，这里也说了，你这里也讲了，其实我跟你讲就是大家你这篇我看看到底下面在说啥，再来说喷到身上。

说话人 1 01:06:26 我觉得这个论述的点有一点点偏了。有点跑偏了，就是其实你前面已经讲了，这个东西不能用，不能用。其实我反倒建议就是你不如把他视频里的一些素材直接拿来用就好了，然后再给出我不用防晒喷雾，我有什么替代方案就可以了，而不用去说就是为了用一个可能有害的东西。

说话人 1 01:06:53 其实你可能想的是，少部分人想的是既然它不能被吸入，那我憋气。其实我跟你讲，正常人根本不会这么想，正常人想的就是我不用了。就是我不用了，因为这个风险实在太厉害了，就是你得了这个白肺，你想想又没有，又不能可逆我何必呢？我不就防个晒嘛，又不是天天要喝的水。要吃饭。

说话人 8 01:07:19 我本身想法就是论述这个防晒喷雾，我是想说它就是也不方便，也没有什么就是防晒的效果，我其实是想论述这个，就是所以我不建议用防晒喷雾。

说话人 1 01:07:35 但是我，我知道你的点，我知道你在说什么，但是我说了这个点有点偏了，偏的点就在于我以前用防晒喷雾的时候，我就喷的时候确实我是憋气的，几秒钟而已，我也不会去想说我要去憋个什么几分钟的气，从来没想过这个问题。就是根本不会往这想，所以我的建议就是我说了，你能把这个素材，它原来那个素材里面的东西多用一些，而然后这个防晒喷雾这个里面到底为什么危害人？我觉得可以讲。会把这些其实都可以删。其中一个就是防晒喷雾会让人，因为很多人可能还没看过那个视频，所以其实那个视频里到底讲了一些什么？然后还你完全可以拿出来再用一遍，没有问题的。就吃瓜群众大家都有一些人，他是没看过那个视频，我们看一下他在视频里提出了三个观点，其中一个就是防晒喷雾会让人吸入有害物质，导致白费，你看，然后你直接这里接上去是 ok 的。然后附防晒喷雾瓶身的标识，然后注意事项中提示避免吸入口鼻和接触眼睛，因为它里面还，唉，这个我倒觉得可以留着。

说话人 8 01:08:58 可以哈。

说话人 1 01:09:00 对，这个可以留着多种有害的，这些是集中的，最近这些是会直接吸入肺里的。然后你正常来讲就是应该嘞，防晒瓶里还有多种，嗯哼等等这些。这个挪到后面去，这些是会直接吸入肺里的，然后整体他们都是对身体有害的气体。最近还新出了一些儿童防晒喷雾，你想想，如果儿童吸入有害气体，肺泡又不能代谢这些防晒剂，这个危害究竟有多大？有人可能会杠，说那我编织器喷不就完了？我喷身上不行吗？先来说憋气，10秒。憋气你能憋10秒，能憋10分钟吗？但凡你能闻到它的味道，那就还是被你吸到肺里了。那其实这里你可能要讲你能闻到它的味道，怎么这里又讲再来想喷到身上，可是我喷身上的时候也得憋气啊，有的时候是因为就是它那个距离脸，其实都是那个啥。

说话人 8 01:10:35 对。

说话人 1 01:10:37 都是不远的，唉，再来说喷到身上，我们可以看一下手边的防晒霜，它是这种，它必须要足够的量才能就会被稀释，根本达不到防晒目的。前面都是在已经讲它有多有害了，然后这里讲达不到防晒目的，相当于这个情绪是减弱了的。

说话人 8 01:11:03 因为我就是当时是想论述的两个点，第一个点就是它吸入之后有害，第二个点是防晒喷雾，它的防晒力度不行。所以我写了这两段，就第一段是有害的，那个就不能对着脸喷，然后第二段是喷在身上，它防晒的指数不够，起不到效果。

说话人 1 01:11:37 那这里可能要很明确的把这个开头弄出来，要不然用户有点反应不过来，第二。我觉得防晒喷雾根本达不到防晒的目的，但是防晒剂做成喷雾的时候就会被稀释，而且咱们为了图方便这个论述的，我觉得不是特别让我信服，哎。就是你说的人家被稀释，那我觉得，比如说我打个比方，我现在假设它的浓度是百分之，比如说这个防晒霜它可能它用乳液去稀释，或者它是一个霜状的状态还是一个乳液的状态？你的意思就是乳液的状态和霜的状态都会比液态的时候它的那个防晒剂的浓度更高吗？

说话人 8 01:12:50 因为。

说话人 1 01:12:51 有点站不住脚吧。

说话人 8 01:12:52 不是这样子的，就是你它所有的那个防晒，就是防晒剂，然后我们是就是比较相对来讲是比较厚重的，然后就是有乳液或者有那种膏霜剂的这种。它也得用，比方说你就是一个脸上，你必须要用大概一块钱硬币大小的量，它才能全覆盖住，才能起到一个防晒的效果。但是你就是用在身上的时候，它一个是液体的这种状态，它做成很细很细的那个气体，它本身里面大部分其实可能只有30%是防晒剂，然后剩下的都是一些，就是像这种酒精，什么这种挥发的这种气体，再有一个的话，你在身上用的其实量是很少的。就是你只喷两下，三下就是它本身的一个覆盖面，如果达不到的话，你其实是达不到防晒效果的，就你如果你喷个十遍八遍。

说话人 1 01:13:49 就是30%的防晒剂，其他的都是酒精，什么什么什么之类的，这个还蛮重要的，就是它这里面很多东西是为了助推这个防晒液喷出来而产生的，所以它挥发完了以后根本就没多少实际是能在落到皮肤上的嘛。是这个意思吧。对。

说话人 1 01:14:19 那你这里要再讲一下，就是讲得清楚一点。就这个30%是防晒剂，其他都是酒精，就是大部分的你喷出来的大部分的产品都没有防晒的作用。他们是防晒喷雾的。助推器，助推剂而已，把这个放前面。

说话人 1 01:15:55 大家不要想。省事防晒喷雾就是个用个什么词？鸡肋也不是鸡肋，它就是一个给了你，你好像涂了很多防晒，其实你根本涂的量不够的产品就是个，你以为你涂了很多防晒，但实际上你。就是在太阳下裸奔的产品，那不是你，那是，那实际上你就是擦了一个。

说话人 8 01:16:57 寂寞。

说话人 1 01:16:59 你擦了，但实际上。

说话人 8 01:17:03 擦了个身体喷雾。

说话人 1 01:17:05 我看一下防晒喷雾，就是个，你以为你涂了很多防晒，但实际上你是在。

说话人 1 01:17:20 会让你以为自己涂了很多防晒，但实际上你是在太阳下裸奔。然后再来看看这条使用方法，在面部使用时，用手掌取适量均匀涂于面部，避开眼周。那我买它干，我觉得这个都。不用再讲了。已经不用再讲了，这已经可以删掉，因为这个前面已经这个第一个讲它有害，第二个讲它没有用。是吧？这两个已经够强悍了，如果说你第三个还要讲的话，那第三个的强度要在这两个之上，不能是一个边边角角的原因。

说话人 8 01:18:11 就不能是递减的。

说话人 1 01:18:13 对对对，不能，而且减得太厉害了，你那个就随时是一个小的点，就是你的意思是防晒喷雾不能用于眼周，对不对？那个你想想它就都达不到防晒目的了，我还抹它干啥？

说话人 8 01:18:29 对，我就是想说它其实不方便，因为有的人就是觉得用它方便嘛。就是尤其是有一些人是觉得我就是平常涂了防晒，然后又化了妆，用了防晒喷雾，它补妆的时候方便。但其实它不能对着脸喷。

说话人 1 01:18:49 防晒喷雾，我的想法，我一般会在就是去海边的时候。全身大面积涂抹的时候会用这个东西，因为普通抹霜或抹乳液很费劲，抹到全身这个呲呲呲两下，然后咔一推就开了。主要是为了方便，然后我倒觉得往脸上喷它也是油腻腻的，我觉得防晒喷雾一点都不清爽，油不拉几的。

说话人 8 01:19:15 我反正没有用过清爽的。

说话人 1 01:19:19 然后你记得把这里这个视频一定要引用上。

说话人 8 01:19:25 就是我放一段他的那个视频。对。

说话人 1 01:19:29 素材。对对，然后最好你还能 at 一下原作者。at 一下原作者会比较好，要不然真的被原作者有天看到了，他可能会不太高兴。

说话人 8 01:19:44 就是我，我是想，我，我是要就是注明那个视频的出处吗？还是直接 at。

说话人 1 01:19:51 注明那个视频的出处。

说话人 8 01:19:53 视频素材来源。

说话人 1 01:19:55 对对对，然后把人家的账号要打上去，账号名字要打上去，因为如果你不声明的话，甚至有可能那个人的粉丝看到了他去投诉你的话。你这篇笔记大概率就是违规的，就没人投诉，什么事都好，有人投，真的有一些人闲的，我跟你讲，他会说你用了别人的视频，你又没说，我就投诉一下你真的会有，就是他们你都不明白他们怎么想的。我这是一个公益视频，我又没给自己赚钱，我又不是卖产品的，但有人会投诉，嗯。

说话人 8 01:20:30 好，那我这个就是他放他这个视频，我大概可以放多少秒？

说话人 1 01:20:42 把事情说清楚为止啊。

说话人 8 01:20:46 行。

说话人 1 01:20:47 你看你这个视频，现在一共算上标题600出头，其实你这视频没有很长，你放他的，我觉得你放个几十秒到一分钟都 ok 的。可能不要超过一分钟，也别太长了，你就，而且你一定要是截里面的高光的时刻，比如说他在讲某某案例，然后他从那里站出来，就是我记得那个镜头，就是他从一堆坐着的人里面站了起来，然后他脸部是打马赛克的。就那个再加上他讲的案例，然后那个加在一起应该反正不要超过一分钟吧？

说话人 8 01:21:23 行，因为他这一个是，他就是算是比较公开的，他还有另外一个视频，就是当时他在做也是一个就是专门讲防晒喷雾的，然后他还就是有点火，然后就是那个喷完之后点火，然后就是意思这个防晒喷雾它很有可能引起爆炸呀。什么这一些，因为像有一些什么飞机安检这些，还是。不让防晒喷雾上的。

说话人 1 01:21:51 是摩丝那些都不让上，反正这种有助推，摇一摇再喷出来的东西都不让带。

说话人 8 01:21:56 对。

说话人 1 01:21:58 但是我倒觉得你看，你去截取里面跟你内容相关的，因为你主要就说的第一个是对身体有害，所以我觉得那个案例他应该，我记得他是讲过有某某案例的，那个案例我是建议往上放的。好的。就是小孩生病，什么一直看不好，什么那个。好。然后第二个就是防晒坑去掉，我觉得防晒喷雾根本达不到防晒的目的，那。

说话人 1 01:22:34 可以了。

说话人 8 01:22:35 行。那我就稍微改一下。

说话人 1 01:22:40 嗯，好的。好。我一会发给你啊。

说话人 8 01:22:44 行，好的，谢谢。

说话人 1 01:22:47 好，我看一下互动区卡了连上。嗯，行，我们先把这个麦断了，大家如果有别的问题也可以直接问我。改完文案就没几个人了，哈哈哈，跑光了。然后大家如果有问题就问，如果没问题的话，我们今天直播就到这了吗？就其实很多人可能觉得说，唉，我又不做这个行业，我听这个改文案可能没什么用，其实不是的，其实真的，因为大家看我改文案是我是什么行业都改的话，其实它里面的主轴是一样的。就像我刚刚说的最后那一点，他说涂眼睛防晒喷雾不能涂眼睛，我就说这个直接就去掉，没有用，原因就在于。他的情绪包括他讲的这个事实，如果和前面的分量不能做到一样，然后也没有一个递进式的关系的话，他既不是并列，既不能并列也不能递进，这种东西就属于可有可无的东西，就是要删掉，不用留着。

说话人 1 01:23:59 好，我要休息。我吃了布洛芬，感觉好多了，没那么疼了。我的牙，我很少牙龈肿痛，妈呀，真的太离谱了，然后脑子里像浆糊一样，刚我改文案，大家应该就能看出来。脑子有点不太灵光。好，那个还是那句，每个周咱们都有直播，大家有问题你要问，主动来找我，要不然因为有些同学大家几乎都是在职的状态，你不来找我，我就想你可能是没空，就大家踊跃一点来找我。

说话人 1 01:24:33 以前我还说大家都在那个群里问，后来大家私聊的挺欢的。然后我觉得说有一些同学，你真的觉得你问那个问题会涉及你隐私，不太方便问，你就私聊，都给大家私聊，都打开你们就私聊吧。你想群里问就群里问，想私聊就私聊，有些同学我发现看课看得好少啊。就是那个课真的都是我做自媒体的经验总结，我真的是依靠那些东西做出来的那个号，所以真的是有用的。而且我们现在课程更新的都是当下小红书，怎么讲？就是真的是最新的东西，因为有一些22年的都有一些东西已经不管用了，但有一些还依然好用，或者有些新东西出现的时候都跟都会跟大家分享，所以大家那个课真的你们得去看。尤其在讲一些什么大脑在刷短视频的时候。

说话人 1 01:25:30 底层逻辑，爆款文案的模板，那些爆款文案的文模板就是到今天，哪怕你看着它好像有点老套了，但是如果那个逻辑你清楚了以后，你是可以在那个方，那个上面你去做很多变化的，就可以做很多的变形，那个是个基础，有了基础以后你不一定每篇文案都按照那个去写，但是你可以在上面画出很多别的变形。好的，这个手机尾号0242的用户是谁？因为显示不出你的名字。不客气，那今天就到这了，大家晚安，拜拜。
