文字记录：[11]--TA是怎样赚钱的？知识付费，变现链路深度梳理 2026年3月11日
会议主题：[11]--TA是怎样赚钱的？知识付费，变现链路深度梳理 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:10 （GMT+08） 智能纪要：[11]--TA是怎样赚钱的？知识付费，变现链路深度梳理 2026年3月11日

说话人 1 00:00:00 hello， 我看有同学已经进来了，进来的同学帮我回一下，能看到我现在共享的画面吗？如果可以的话帮我打个一，然后音量怎么样？因为之前有同学反映声音有点小，我现在每次直播就是把这个笔记本尽可能地拉着离我近一点，音量 ok 吗？

说话人 1 00:00:44 听得很清楚。好的，好，我们再等一下啊。

说话人 1 00:01:17 如果大家有问题的话也可以打在评论区，我现在是手机也进了一下。

说话人 1 00:01:45 这节课会有一丢丢长，我尽可能现在压缩一下，但是我发现有个问题，就是我每次讲的东西它老是一个体系化的东西，所以就导致我很难压缩我的那个课程长短，然后有一个地方我感觉我讲的还不够细，以我的标准还不够细，所以但是再讲下去我觉得大家可能也吃不动了，所以到时候大家看，如果那个地方，如果大家觉得还需要更多的案例的话，我们可以单独再开一节课，把那个讲清楚，就这个东西清楚以后大家就会。你接下来发笔记就会不会迷糊，很清晰。

说话人 1 00:02:26 好啦，8点我们都是准时开始的，因为已经有一些同学已经来了，那我们就直接开始啦，这节课的主题大家都看到了，对吧？他是怎么赚钱的？然后知识付费变现链路的深度梳理，就是首先说一下为什么会有这节课的原因，是我现在发现大家。有一些问题诶，等一下我进那个什么模式？演示模式我看看诶，这样会很大，对不对？这个不错诶，怎么翻页？我看啊，这样翻。

说话人 1 00:03:04 好的，我们用这个演示模式，我试一下这个 Elena 说有个演示模式，嗯，就是为什么有这节课呢？就第一个，大家在做知识付费的时候有一个问题，就是铺垫太长了，这个问题其实我一直在讲，尤其在直播答疑的时候，我经常在讲，我说大家你们要从第一篇笔记就要开始变现。你要是没有粉丝能变现也是 ok 的。真的有没有粉丝变现的人哦？大家不要觉得我说这个东西不存在，真的有人没有，粉丝也变现了，当然也有几十个粉丝变现，就这些都是正常的。嗯，很多同学你们现在铺垫过长了，没有接住流量做转化。

说话人 1 00:03:49 首先大家要明白你的笔记端叫什么场是流量流量场就是你是接住流，要接住这个流量，像直播。直播也好，去薯店，别人买你的东西也好，那个叫什么场？那叫转化场，好吧？就大家发笔记是为了干嘛？是为了拿到流量，对不对？所以大家发笔记的时候你就要想好你后面卖的东西是啥，你要你才能够接住这个流量，然后接下来我说下小红书，现在是精准变现的时代了，因为很多人他会觉得说现在有这么多人都在做小红书，我还有没有戏？我想跟大家说的话是很有戏，原因在于说现在用户。他是有付费意识的，你自己观察一下你自己在小红书上有没有付费意识。

说话人 1 00:04:40 你是有付费意识的，很多人来小红书它是一个持币购买的状态，就是我就是拿着钱来小红书，想要找人看我把这个钱付给谁，真的这是很多人现在的状态，所以它是一个精准变现的时代，精准变现的时代跟以前的时代的打法是不一样的。一，你现在以为就是说一个客户他在给你付费之前，他要观察你很久吗？其实不是的，实际在考察给谁付费的时候，用户不会观察你几个月，考察就考察他要给这个付费的人，他要考察几个月。不会的，不会，然后几千块钱也好，几万块钱的客单，他们的成交几乎大部分，我说大部分80%以上是在一个月之内的，一个月之内就会成交更快的也许就是几天，有的时候是几天就成交了，因为有些人他不觉得他要做一个漫长的调研，他不需要去考察这个平台，做这个的所有的人你能触动到他，他就给你付费了。

说话人 1 00:05:41 所以咱们能用一篇笔记来击中客户的，就不要等到第二篇，好吧？就大家现在要有这个意识，我后面的产品是啥？我前面的笔记怎么样能让用户对我感兴趣？这个是重点，那还有一个，还有些同学有问题，就是迟迟不讲自己到底是干什么的，一直不讲自己是干嘛的，然后羞于提起自己的产品。

说话人 1 00:06:11 这个是那个大多数女性有的问题，就是不好意思卖，真的要大大方方地卖起来，因为这个买卖的这个过程它本身就是一个。价值交换或者说经验交换的过程，尤其做知识付费的人，他就是一个这样子的过程。你不要觉得你卖东西给谁是对不起谁的，或者是占了谁便宜都没有。然后大家要抛弃，刚刚说了先发多少篇笔记，先涨多少粉丝，让大家知道我是谁了，再开始卖自己产品的老模式，这个模式要抛弃掉。几十个粉丝也可以变现，第一篇笔记就要有变现的意识，然后第二个点就是很多人的关注点是放错了位置的。

说话人 1 00:06:58 什么意思呢？就是我经常遇到这样的问题，就说婷婷老师，我这边笔记小眼睛20个，我是不是被限流了？就是这种问题，我到后面是怎么想的？就是说我知道大家特别担心这个问题，我以前做账号的时候也有这个问题，就是笔记发出去以后，你就一直在那里等着，看我到底能跑到多少流量。现在大家就是要跟自己说，你不要在意这个东西不重要，就是你单篇笔记到底是不是被限流了？真的就是不重要的。我为什么？我跟大家解释一下为什么不重要？大部分情况下你的小眼睛少都是质量问题。对，当然有一些时候。误判了，被误判了。比如说你没有干什么坏事，但平台认为你这个笔记有问题就误判你了。那误判的情况下大家也是，就是那误判你就去申诉，申诉完他还说你误还是不对，那你就那样过删掉，我们重新发一篇，因为每次的审核员都是不一样的，大家知道吗？所以如果你被误判了，也不要花太多精力和官方纠缠，没有必要。但是我知道你生气、难受，各种那些情绪都会来，但是这个情，这种情况来多了以后大家就会发现。

说话人 1 00:08:14 就是让他来，然后让他走，不要在意你几篇笔记，怎么样不重要，为啥？就是大家现在要有意识地把这两个思维，你要从这里面跳出来一个思维，就是大家都在看我，我要好好发，或者是大家为什么都不看我？大家基本上都会有这两个问题，一个是哎呀，所有人都在看我，我得好好发，我发的不好别人会笑话我。想多了，因为你的小眼睛太少的话，别人发现不了你，而且大家都没空。大家那空都去看什么？看有意思的东西去了，你自己看看你刷小红书的时候，你遇到没意思的内容，你会停下来嘲笑他一下吗？还是给这个博主留个言说啊，你这个笔记写得太差了，以后写成这样就不要出来发了。

说话人 1 00:09:06 有没有一个人会这么做？是不是？没有，还有就是发完了辛辛苦苦写完一篇，然后说好难过，大家为什么都不来看我？我写得这么好，我有什么问题？你们为什么不来看我？从这个两个里面跳出来不来看你的原因就是笔记质量的问题。OK， 当然我说了排除误判，排除运气以外。就是笔记质量，甚至我都觉得笔记质量现在都不是应该是被重点关注的东西。就你们没听错，我说的是笔记质量，现在都不是一个，就是你需要刻骨铭心去关注的问题，这个都不重要，一会说一下重要的在哪？然后第三个一点就是不了解客户，不了解同行，然后不了解目标客户的处境和需求，你一切的运营动作都会。

说话人 1 00:10:02 失效的这句话我跟大家解释一下，我以前也一直提，我一直在说客户需求，然后但是很多人就说我不知道我的客户在想什么，那你是可以通过对同行的深度调研以后来完成了你对最佳最终买家的深度理解，就是你想想所有的人都会拿真金白银来投票的，他不认可这个人，他为什么会给这个人付费呢？他不认可你的同行的产品，他为什么去买同行的产品呢？就大家明白我的意思吗？当你不知道你的用户在想什么的时候，其实你看一看你的同行就知道了，尤其是那些做得好的同行。

说话人 1 00:10:50 然后接下来大家需要做什么？需要做的就是借鉴，做好深入的调研。这个我们在很多期的开营仪式上都会说，就是调研，调研就说了好久好久好久，但现在有同学的调研结果还没有交上来。是谁没有交上来？嗯，有人在评论区说笔记要精准，对吗？嗯，下面讲。诶，你这个答，你这个精准，这个词和我下面那个课里面的一个词是重叠了的，就是借鉴。然后干嘛做微创新？微创新大家如果说你自己有能力去做微创新，你就自己做。如果你觉得你真的不知道怎么创新的，你大家看一下我们小鹅通里面有一个章节的课内容叫做你能做出让人心花怒放的产品，我管那个叫产品课，那是一个章节，有好多节课，大家可以结合那个里面去做微创新。然后很多人，尤其是创造力强的人。都会排斥、借鉴模仿这样的字眼。嗯，比如说产品界的大神乔布斯，他开创了 Mac 电脑和 iphone， 然后有人对他的评价是一个难以相处的人，天才与暴君，一个具备顶级的创造性与审美直觉的 CEO， 在科技和艺术的交界处为电子产品带来激情和优雅。

说话人 1 00:12:15 一个嬉皮士兼瑜伽士，用禅的穿透与极简来重塑一切的大师，这是一个人对他的评价，就我觉得这个对他的评价非常之贴切，他本人确实就是一个这样子的人。那这样子，乔布斯这样的人，他一定是自己创造的这一切，对不对？他没有做任何的借鉴和模仿，是不是因为他确实创造力很强啊？大家觉得是这样子的吗？我能这么问，大家应该知道我接下来会是一个反向的答案，不是的，这是乔布斯的一个访谈里的内容，大家可以看一下，这当时有人问他说。

说话人 1 00:13:01 你怎么知道哪个方向是正确的？他思考了一下，他说最终得由你的品味来决定，对吧？taste， 你的品味来决定，然后你要熟悉人类在各个领域的优秀成果，尝试把它们运用到你的工作里。毕加索说过，但是这个翻译我觉得不对，这个翻译的不对，他的这个中文翻译叫琢工超巧匠道。但是大家看一下，英文叫 good artists。

说话人 1 00:13:38 Copy great artists style. Stay.

说话人 1 00:13:42 有，就是好的艺术家或者好的工匠抄模仿，然后伟大的工匠偷，对吧？其实不是拙工，就是你能做到。我觉得大家现阶段真的我们做一个 good artist 就够了，我从来不觉得借鉴别人的创意可耻。Mac 团队里面有音乐家、诗人、艺术家动物学家历史学家，这些人也懂计算机，所以 Mac 才会这么出色。麦克因此吸收了各个领域的优秀成果，否则的话，它很可能是一款非常狭隘的产品。所以大家看到这儿就是大家就懂了，就是产品界的大神乔布斯这样的人物他都依然在借鉴，只不过他借鉴的是更高屋建瓴的东西，他看的是人类各个领域的优秀成果，他的团队里也有各种各样的。

说话人 1 00:14:45 你看诗人、动物学家、音乐学家、科学家，各种各样的人都在为他实现他的想要做的那个产品，因为他当时开创了软硬件一体，大家都说软件、硬件要分开，不，他就要再做到一起去。然后大家都在追求别的东西的时候，他追求的东西比如说他要求超薄，要求它的外形上是什么样子，就这些理念它来源于哪里呢？就是我觉得他是，就是像他说他借鉴的是人类各个领域的优秀成果，但是其实能借鉴，能到这种层次借鉴的人就真的不是普通人。大家可以放眼看一下，国内或者全世界有几个这样子的人，就是在各个领域里面其实都有很多优秀的人，但是这样的人确实是凤毛麟角的，但就连这样的人他也在借鉴，所以让大家去看同行，让大家去借鉴和模仿，大家不要觉得说这个事儿是一个很 low 的事情，其实一点都不是，真的不是的。

说话人 1 00:15:50 我们再看一下中国的产品，大神雷军带领小米取得今天现在这样成就的重要方法论是什么？不要发挥你自我欣赏，觉得真诚动人的东西很可能只会让人尴尬。然后雷军做的产品大家其实都知道，从手机开始，其实他借鉴的就是 iphone 手机开始，然后到现在的汽车大家都看到了，对吧？那些车你们都看到了，他借鉴的是谁？不就是豪华车吗？然后这两个人是让我们都能看到借鉴的影子，区别就是一个是。跨领域借鉴，一个是同领域借鉴，就不管是乔布斯还是雷军，然后这个时候就是当你说我要进行什么样类型的借鉴的时候，我后来我现在的观感就是你考虑几个词就好了。创造性，你是不是一个极具创造性的人？而且你是否足够坚定，甚至是呈现了一个接近疯子的状态？比如说像乔布斯这样的人，但这样的人真的从概率的角度来讲太低了。这就是为什么我们不提倡这种方法，因为从概率的角度，这个这样的人太少了，适合走这样一条路的人太少了。中国也没有几个人走了这样的路。

说话人 1 00:17:11 中国有这么多人没有然后模仿能力，你的模仿能力怎么样？其实大家都知道中国人的模仿能力是非常厉害的，这个大家都认同，就是看什么拿回来能抄得很像很像的，然后还有个就是效率，嗯，就是有一些人甚至他拿同行的产品过来，他几乎不进行任何创新，1:1直接来的，为什么他发现这样效率是最高的？然后最后我想说一个词，就是次递这个是我最近的感受，就是当你如果说有一天你把同领域的都借鉴完了，你的产品做出来也很棒的时候，那个时候你说我去看一下，也深入地研究一下乔布斯他的整个思维的逻辑，去研究一下马斯克。

说话人 1 00:18:02 对另一个产品大神，马斯克去研究他的第一性原理，我都觉得是 ok 的，真的是非常 ok 的一件事情。但是现在我希望大家就是能够用效率更高的做法，能够用成功概率更高的方法，就是直接看同行是效率最高的。非常非常的高，成功率也是很高的，因为他已经被市场验证过了，而且你看同行，你会发现在的自媒体的知识付费领域，看同行几乎是在打明牌，就真的是打明牌。从他前端的内容到他怎么去做转化，他的产品是什么，你全部几乎能看的差不多了。

说话人 1 00:18:46 这就是一个，就跟开卷考试，就是人家卷子已经放在那里了，有一个人已经考得很好了，你现在就是走到他身边，对着他的答案在抄，大家明白吗？然后我们下面说点接地气的，就是第一个就是别人为什么卖得好？一定是有地方是做对了，然后这里是核心中的核心，就是有地方做对了，这个也是你做同行变现链路深度梳理的时候，重点要去探查的地方，这个同行变现链路深度梳理到时候我们会提供一个固定的模板给到大家，大家要把那个模板里面的内容都要填上，填好以后我们就算做完了，然后其实我接下来可能还会花一些时间再讲说为什么要让大家做调研？因为我现在深刻的发现说，如果我不跟大家讲明白你们为什么要做调研？你们就一直不做。一直不做，后面所有的东西都卡住，真的会卡，卡的特别特别的厉害，而且你会一直在一个地方纠结转圈，白做功，这就为什么我可能前面今天要花二十几分钟再跟大家讲你们为什么要做调研？我现在就是要拿出这个时间让大家意识到这件事情真的是非常非常有必要，而且非常非常重要的。

说话人 1 00:20:07 好，然后我们在做这个调研探查的时候，要模拟说我是这种客户群体。然后我自己要代入进去。什么叫代入进去？就是你看的时候你不能以这种心态说。嗯，我来看看同行们是怎么忽悠普通群众的，然后或者你看了这个同行的选题就觉得，哎呀，又来骗人了，不要带着这样的心态去看好吗？这样你是没有同理心的，你是感受不到客户是怎么想的，你要把自己代入进去。

说话人 1 00:20:41 什么叫代入？比如说。你是一个英语老师，那你在做调研的时候，你要带入自己是学生家长，对吧？都是爸爸妈妈，尤其是妈妈在买，给孩子买这种学科类的辅导，然后在这些家长们在面对琳琅满目的选择的时候，小红书上有大机构，对吧？学而思高途还有好多小机构，一堆独立老师又一堆都存在的情况下，你作为学生家长，你是怎么来了解这些产品的？然后你的选择范围是如何缩小的？你被什么课程吸引？最终因为什么做了付费的决定？这一整个链路非常非常的重要，如果你不做这一步的话，你真的一直搞不明白，为什么你的笔记没有流量？为什么你发了笔记不转化？你真的搞不明白这件事情好吗？就我刚刚这里讲的就是你的选择范围是怎么缩小的，因为每一个家长在做考核的时候，他都会看到很多很多这样子的人，而且他越看系统会推给他越多，在推的过程中，然后家长面对这么多信息，他怎么摘出来？他怎么把？他觉得我到底把钱付给谁是合适的？你知道吗？这些持币购买的客户也很痛苦，他们那最终你看他可能看了半个月，觉得哎呀好累呀，最后被哪个老师可能就是击中了，然后最后他就买那个，或者他觉得 ABC 都差不多，今天 b 做了直播。哎呀说的挺好的，我下单得了。

说话人 1 00:22:25 你们自己想一想，你们在做咱们训练营的付费的时候是什么样一个状态？是不是接近我刚刚说的这个状态？好吧？再比如在看到一条大健康加疗愈才是2025年赚钱的风口这样的笔记时，收起对同行的轻蔑，站在一个普通人的角度去感受一下对方说的有没有勾起你的好奇和欲望。

说话人 1 00:22:53 就是如怎么样能站在一个普通人的角度，怎么样？放弃去蔑视和鄙视你的同行，你觉得他在骗人，或者他说的不对，怎么把这些东西收起来？就是你要去清空你自己，把自己清零，真的去代入大家把自己代入进去，感受一下他到底有没有勾起你的好奇和欲望？如果他勾起来了，那他的讲的什么东西？他这个结构，他这个文案的结构是什么样子？他讲的哪一个点？然后让用户觉得很有兴趣？你自己想一想，然后再去看一下评论区。你，那你为什么不能用同样的结构来出一篇笔记呢？尽管可能内容跟它完全不一样，但是你借鉴的是什么？是它这一篇里面你发现说大家就喜欢看预测类型的，2025年的风口，2026年的风口，大家就喜欢看这个东西。

说话人 1 00:23:51 那你可不可以讲真实的内容呢？也许他讲的这个风口是完全不对的，那你能不能写出你认为的赚钱的风口是什么？再比如我们一直提的买家评价小红书，是不是有很多薯店？薯店里是不是有买家评价？你有没有去买家评价里面捞一捞？看一下用户都在说什么，就是一个课，你就是你觉得你的同行讲得完全不对，但是为什么评价里面都是很好的评价？你有没有去想过这件事情？包括评论区一些高赞的评论，就是一个人说完以后很多人给他点赞，那种评论你有没有收集起来？还有就是高频率的评论，就在这篇笔记里，有人说了那篇笔记，又有人说隔几天你在别人的另外一个人的笔记里，又有人在评论类似的内容，这种问题你有抓起来了没有？这个东西都是要大家去收集的，这就是所谓的用户调研，就是大家知道那些收费一两百万、两三百万、五六百万的那种，那叫什么营销公司？还是那种应该叫什么？就小马宋做的那种，华与华做的那种，就他们在给客户做调研的时候，也都是需要去到那个客户的商品的那个实地的场景里，我记得很清楚有一次小马宋说他们给一个洗衣粉品牌做定位、做营销，他们就找人去超市里盯，就看，就站在洗衣粉那个区域去看呐。

说话人 1 00:25:21 看普通客户，普通的在超市里买洗衣粉的人，在面对一堆洗衣粉的时候，他们会对什么东西做停留？这个东西真的很重要，然后包括咱们训练营有那个理，你的理想客户10问大家填好了没有？你们都填好了吗？哎，我今天又来灵魂拷问了，就是这个是我们做产品的那个章节，我一直我说产品课指的就是这个，这就是咱们那个产品课，现在是四节课。所以说这个大家是要看的啊。

说话人 1 00:25:57 好，然后第二个我们说点接地气的东西，就是我是不是方便模仿？比如说我想做儿童英语的独立老师，我要去模仿学而思这样的大机构吗？我要吗？我这么问了，大家肯定会觉得那不用，对吧？我是个独立老师，我去看学而思干什么呢？对不对？但是你们实际在。调研的过程中，你们经常被学而思这样的大机构吓到，影响到你们经常会觉得人家学而思都做得这么大了，别人还会来买我的课吗？很多同学发出这样的疑问，或者说前几天吴彦祖在卖那个英语课，然后有同学说我最近的那个，他卖资料包，然后说我最近那个没卖出几份，是不是因为吴彦祖都出来做英语了，就是还有我的份吗？你说这些事跟你有啥关系啊？没有关系，对不对？你也不能去，不让吴彦祖做，还是你把学而思给干倒。

说话人 1 00:27:14 这个都不重要，这些事不重要，就是这个世界上一直都是怎么说有人就喜欢去那个叫什么？比如买衣服，有些人就喜欢买品牌的，有些人就喜欢去批发市场，有些人就喜欢优衣库，没有必要，就是还有些人，人家就喜欢去做定做的，这个就是每一个怎么讲，每一个客群他会有他自己想要做出的选择，并不是所有的人都喜欢去大机构，所以大机构怎么样跟你没有太多的关系。

说话人 1 00:27:47 你只要发现有很多独立老师，他的收入很好。那就够了，对吧？所以你如果是你一个刚刚想要做独立老师的人，你关注的应该是年入50万左右的独立老师，对吧？年入60万、70万、80万、100万的独立老师，这个是你要去看的，而不是盯着学而思这样的机构，这就是我说的是否方便你模仿，你去模仿，你模仿的了学而思吗？这，这个不是我们应该做的事情嘛？再比如说我现在是一个年入60万的英语独立老师，我的时间已经用尽了，我的收入的天花板也到这了，什么叫时间用尽啊？就是这个老师上课，他已经上到，就是已经没有额外多余的时间了，那这个时候他要去找对标，他要做调研的时候，他要调研什么？他是也跟他调研，跟他同样的收入的独英语独立老师吗？或者比他低的没有用，对不对？还是他要去调研，学而思也不靠谱，那他这个时候应该找的对标应该是年入几百万的小机构，这个是他60万往上越级他要去看的人。

说话人 1 00:29:01 对吧？就是它方便垫垫脚，我能够到的东西，然后再比如说有的英语老师身材很好，会在短视频开头跳舞，这个是真实存在的。有个教雅思的那个老师，他就是在短视频开头跳舞的，然后你看到了以后说，哎呀，我实在是个 i 人，我好焦虑啊，我要去学化妆，再减个肥，然后再去学个跳舞。

说话人 1 00:29:27 才能开始教英语吗？就是大家不要觉得说我现在问的这个东西你们觉得很搞笑，但实际上我接到了很多类似这样子的问题，就是你发现 ok， 有一个人他变现很好。但是他变现好的那个点你觉得你压根达不到，那你就不要盯着他，这个世界上又不是只有他一个人变现好，对吧？教雅思的、不跳舞的大把也变现好的，咱们不要一直盯着那个你不方便模仿的看好不好？我们把精力放在去找那些我们方便模仿的人身上，我把这些限制定好以后，你就会发现你能模仿的人没有那么多，你不会出现选择恐惧症的，嗯。

说话人 1 00:30:14 好，然后我们接下来说那个你要走的从调研到变现的整体路径是什么？我再说一遍，你要走的整体路径从调研开始到变现，一个整体的路径是啥？第一个深度调研同行们的变现链路，然后第二个确定你的模仿对象，我们刚刚说了挑你能模仿的来，然后你看完你的同行们的时候，其实这个时候你还同步，其实在做一件事情是勾画你的产品雏形。就是你在做调研的时候，你就会发现说，诶，这个老师他做的这个产品我是可以模仿的，我也能交付。诶，那我也做这个产品呢？我跟他做的差不多，行不行？可以的，然后把产品的雏形大概定好以后，你不是说把产品全部做完再开始发笔记啊？不是的，是你把产品雏形定好以后，比如说我就定好我的英语训练营，就卖5,000块钱三个月。OK， 然后我大概怎么交付，我心里大概有数。然后我这个产品的核心卖点是啥？就是我能让人家家长为我付费的点什么？我知道了，我用了一套，我觉得我用了哪套教材？OK， 你把这个东西定好以后你要干什么？然后接下来才是确定你要发的笔记类型，还不是发笔记是要确定你要发的笔记类型是什么？然后接下面我们这些都会拆开给大家细讲，然后大概你确定了我的笔记类型怎么安排以后再开始说搜集有变现效率的素材，我这里写了为什么说要有变现效率？就是因为现在大家发的很多内容，你们是没有变现效率的。

说话人 1 00:32:04 没有变现效率什么意思？就是你想要的家长，比如说咱们有的同学他的英语的产品是2万块钱一年的，然后你发的内容就是那种能付得起2万块钱一年的那些家长不感兴趣的内容，那他为什么要给你付费？就是相当于你出了很多笔记，都是白出的。有些同学一直意识不到自己在白出笔记，就是因为很多人觉得说一个用户来到我的账号，你看我有100多篇笔记，我就很怎么。你，你们有几个人是看完一个人100多篇笔记的？除非特别吸引你的内容，但是大部分你会不会看完每一个博主的100多篇笔记？你不会的，你往下滑了发现哇人家一直在出就可以了，就 ok 了，对吧？正常来讲，一个账号有个20多篇笔记已经足够你完成，就是这个人在付费之前对你的就是你是否在这个行业深耕，也好，你是否专业的探查了，已经足够了，20多篇笔记，绝对够了。

说话人 1 00:33:10 所以我为什么一直说？你要从第一篇笔记开始，你就要有意，有变现的意识，那你搜集有变现效率的素材，就是你出的内容是直接对着你的目标客户在喊话的，这也就是为什么你在前期要把你的产品雏形勾画好的原因，就在这，你的客单价都不定下来，你怎么知道你的目标客户大概的画像长什么样子？一个愿意一年在英语上面花2万块钱一年的家长和愿意花300块钱的家长，他的画像一样吗？他们在意的东西一样吗？不一样啊。

说话人 1 00:33:48 好吧，然后还有一个就是什么叫素材的几大来源，其实我以前都有讲过，但是我发现大家没有用好，第一个就是低粉的，但是数据非常好的素材，有些人没有用好，有些人就是只是照抄过来，或者说那个素材它是低粉高赞的，但是和你的目标客户这个画像就是和他那个需求根本不吻合，你知道吗？那你那个素材再高赞跟你没有关系。

说话人 1 00:34:20 没有太大关系的，还有一个大家流失的出现比较大的问题，一个点就是你们真的没有用好公众号，真的是一个超级好的素材库，因为大部分做公众号的人，他们是不做小红书的，大家知道吗？大部分，尤其公众号做得好的人不做小红书的，而且公众号的内容普遍是偏长的，你要从公众号那种10万加里面你是能看到非常好的标题，而且因为他10万加。

说话人 1 00:34:56 你能看什么？他的那个应该说这个从统计学上来讲，就是他的样本量足够大的时候，你就能判断出当下的用户对什么东西感兴趣，也就是我以前一直在提到的，我说消费者心态这个东西，消费者心态就是每一个阶段，其实消费者的心态都会是有一些变化的，不同的年份他都是在进行一些变化的，甚至比如说最近三个月大家对某一个东西的看法，他是有一个普遍的共识在那里的。然后。公众号10万加以上的东西就代表了用户对这个东西真的感兴趣，就这个人抓的那个细分选题的那个点，就是用户很感兴趣的点，你们要去公众号里，你们通过一些关键词搜索把那些公众号捞出来，因为我经常看到一些很好很好的公众号，比如说做教培的有个叫引光小站，引就是指引的引光，就是光线的光，引光小站，小大小的小站，就是站点的站，就是他那个就是做教培的一个账号。

说话人 1 00:36:04 那个内容做得很好，还有很多做什么？还有各种类型的都有，几乎小红书上的知识博主的变现，你在公众号里都能找到类似的养生的，什么减肥的什么都有，真的做情感的公众号做得很好的都有，那些都是你的素材库，就是那个素材库不一定说你要把人家原文拿过来抄，你是要看什么？我们有一节课专门讲了说这个公众号那个素材怎么捞，大家可以再回头去看一下，那个是宝藏素材特别好，能看到消费者心态的。

说话人 1 00:36:39 变化，他们当下对哪些话题特别感兴趣，或者说对哪个点是很认可的？或者说哪个点上他们出现了意识的。觉醒这个很重要，这个非常非常的重要，还有就是你可以甚至可以借鉴他的标题，然后甚至你可以提炼他。这篇爆了以后，你注意观察一下评论区，大家都在讨论什么？就是这个人，这个公众号的这个作者写这一篇，激起了大家强烈的反应，是，为啥就这些所有东西都是你要去抓的东西，这些东西就是会有变现效率，然后才是根据这些东西你再来确定选题，有的时候会是你的标题，确定你的选题或者标题，然后再开始仿写文案。

说话人 1 00:37:27 然后发笔记做转化，这个是知识付费的，从调研到变现的整体路径就是这样子，我们再过一遍，第一个做深度调研，第二个大概确定你的模仿对象，第三个勾画一下你的产品的雏形，然后再确定要发的笔记类型，收集素材，确定选题标题，仿写文案，发笔记做转化。好，听起来有点复杂，但实际你在操作的过程中你是混合进行的。今天有可能你既在做调研，也在发笔记，然后。在前期的时候需要的时间会稍微长一点，但是你把前面的这个调研做好以后，你后面是会很顺畅，很顺畅的，非常非常的顺畅，好吧？然后我们讲一下，就是所有的应该怎么讲商业吧？应该是这个算商业的框架，还不是知识付费的，什么电商都不是，它其实整个商业的框架都是这样，就是产品流量转化永远都考核这个三个东西，就是我们在讨论一个生意赚不赚钱，或者是你的账号赚不赚钱的时候，就考虑三个要素就好了，永远都是产品流量转化。

说话人 1 00:38:39 就是你们有再多的问题，有无数个问题，它永远脱离不了这三个点，就这三个产品有没有问题？流量有没有问题？还是转化有问题？就这3个，你卖实物产品也是一样，不管你是做知识付费产品还是实物产品，就是考虑这三个点。你要记住，当你脑子里有一堆问题的时候，你要想办法给它摘清楚我这个问题问的是什么？这个问题问的是什么？这个问题问的是什么？就是不要把一堆问题搅合到一起，因为当你把一堆问题搅到一起时的时候，你人会特别的乱。你会觉得六神无主，然后当你有一堆问题的时候，你试着择一下， OK， 我现在的问题是属于我流量出了问题吗？我发的笔记没有人看，这是什么问题？我发的笔记没有人看，这是流量问题，对吧？或者说我的笔记流量挺好的呀。

说话人 1 00:39:33 诶，为什么没有人买我东西呢？那有可能是你的产品问题，也有可能是你的内容里面就没有告诉别人你在卖东西。对吧？也有可能是你的销转做的不好，或者你的产品简介写的不好都有可能。但是我卖不出去的时候，那就你摘开来一个个看是什么问题。OK， 然后我们接下来讲一下，就是这个细节的链路。为什么要讲这个东西啊？看能不能放大一点啊？好像就这么大了。为什么要讲这个东西？是因为很多同学面对老同学大概都知道，然后但是有一些同学还不太清楚，我必须要跟大家过一遍，因为你们把这个看懂了以后，你们就能看懂所有的。自媒体的知识、付费产品的链路全是这样子的，就不可能会有点轻微变化，但是它脱离不开这个东西。

说话人 1 00:40:29 你把这个看懂了，就接下来你再看其他的产品就都会很清晰。细节的链路是什么呢？产品有一个产品在这里，对不对？然后有的人是直接发内容的，因为你会发现下面还有一个叫不发内容，就是不发笔记，在小红书叫笔记，在视频号上叫短视频，抖音那就也叫短视频，对不对？我们在我们统称为发内容。然后你会发现有些人是不发内容的小红书，我目前见到最少的一个人是只发了一篇笔记，20万粉丝。你没有听错，20.6万粉丝只发了一篇笔记， OK， 那他通过什么来涨粉？他通过直播涨粉的，他通过直播涨粉那个账号， ok， 我说一下不发内容，视频号上是真的有，抖音也有不发内容的，视频号也有不发内容的，直接拉公域直播。那什么样的人能做这件事情？直播能力超级强悍的人，后端产品承接的非常好的人，是可以不发内容的，在视频号、抖音都可以。小红书我见过最猛的数据是只发了一篇笔记，然后就靠直播涨20万粉丝，而且变现很好，变现非常非常的好，然后公域直播能力非常之强悍，就是你的营销怎么讲呢？就是直播能力好，其实就是对人性把握得很好的，而且通过口头能力能够抓住人性的。这样子的人公域直播，在公域直播就是大家平时看的直播间、小红书直播间、抖音直播间、视频号直播间都叫公域直播。公域直播然后卖什么呢？他不会卖自己的正价产品的，大家注意，因为他没有内容，其实用户倒回到他的账号里看不到内容时候，一般人这个时候是不会花几百、几千、几万去给他付费的，对不对？所以他在公域的直播间只能卖引流品，他只能销售引流品，以后要去干嘛？你们经常看到直播间在卖那种一块钱的、5块钱的、9块9的，你以为人家在赚这个钱吗？人家不是赚这个钱，人家要干嘛？他要引把你，他卖这个东西给你，你是不是会留一个手机号？留手机号他是不是能加上你微信？加不上，他甚至会打电话给你哦？所以我刚刚为什么说后端有很好的承接？因为这是一个非常大量的就是筛选过程，直接通过直播间撒网，然后先把网撒出去。

说话人 1 00:43:00 对，然后买了引流品的，比如说一场直播可能有100多个人，好的，有几百个人会买引流品，买完以后怎么办？然后加，把这些客户一个一个一个一个加到微信里去，然后在微信里基本上就两种成交模式，一种是做私域直播，私域直播就是脱离了就不在小红书、抖音视频号这些平台直播，他在哪？比如说在小鹅通直播，或者我开个腾讯会议，这都叫私域直播。反正这个场域里就是你只有拿到特殊链接，就拿到这个固定链接的人才能进来的，都叫私域直播。

说话人 1 00:43:35 然后在私域直播的时候再去销售他的正价品，好，然后还有一个就是他也不做私域直播，他干嘛一对一咨询销售正价品？通常一对一咨询的都是客单价比较高的，或者是他，而且是，而且不是货，是第一个能够在后端就是这个通过漫天撒网引来的人，然后再在私域里，在微信里去转化你，那这样他后面对的产品一定是几千块钱以上的产品，一定是啊，如果说一个几百块钱的产品，他这样做的话效率太低了，我一直在说效率，大家注意，我一直在说效率这个词，从你笔记端到你的变现，就整个链条你都要注意一件事情，就是效率，没有一个人卖300块钱的东西。还我先公域直播卖个9块9引到私域里来，我还一对一咨询，跟你卖300块钱的东西，没有人这么做，这么做他会赔本的。没有人这么做，所以这个时候能够做一对一咨询的销售正价品的，他后面的产品一定是几千到几万的东西或者更高的东西，他才会这么做。

说话人 1 00:44:42 还有些人他甚至连也有的人他引来以后，因为一咨询做得非常之轻，大概跟客户问两句，他也就不再深入去做推销了。为什么他知道？就这样子他很难销售，他会干嘛？他会持续地运营自己的朋友圈，让你就一直在微信里呆着，看他发朋友圈。有的同学说，哎呀，那他不怕我把他删了，或者我把他屏蔽了吗？不会，人家私域运营得很好的，朋友圈运营得很好，你不会想要删掉他的，就是有固定的很多方法会吸引你一直看他的朋友圈，并最终有一天为他付费的。嗯，这个是我们讲的这里，然后我们看一下上面的发内容的，你会发现差不多。差不多发内容干嘛？发完内容就是你笔记，小红书笔记发完以后你要做两件事情，一类人是去直播了，好吧？有些人愿意直播，去直播，或者反正就是能直播的去直播了。直播的时候你会发现有两种类型的直播间，一种类型的直播间在卖正价品，同时也在卖引流品，都有可能，就比如他有一个便宜的东西，也有一个贵的，都放在那里卖，这样的人为什么他在他的直播间是挂了正价品的？这样的人代表他是能够实现当场的直接的销售的。他可以把几千块钱东西直接放在那个直播间里卖，是因为他卖得动，就这么简单。

说话人 1 00:46:07 好吧？你会发现那有一些人他公益直播的时候就没有几千块钱的东西。他也不卖他几百块钱东西，他就卖那个一块九、九块9、19块9，那他就是在干嘛？他就是在卖引流品，他在销售引流品，为的还是等到私域的时候再去成交你因为他直接通过公域直播，他卖不动，就这么简单，没有什么别的原因，就是卖不动，所以他要再多一遍手，大家明白吗？再多一遍手到私域里再进行，我刚刚说的要么私域直播，要么一对一咨询，要么就是看朋友圈，好吧？还有一类就是发完内容以后这种人不直播。直接引流到微信以后。那你可能有些同学说，那他为啥不直播呢？那是因为他们测试过他直播的变现效率不高。我再说一遍，是因为尤其是成熟的账号，有些人他是明明可以露脸的，他为什么不直播？是因为他试过直播，他测试过以后发现我通过直播的转化真的做得不高诶。就是我还不如我引到，直接引流到微信，以后我做私域直播去，成交效率更高，或者是我直接一对一咨询，或者就让他们看朋友圈吧。大家明白吗？所以就是最终选。

说话人 1 00:47:30 择哪种形式最大的原因就在于这个博主或者说这个人他本身什么样的成交效率是最高的，他最终就会选择哪一种，他怎么样成交效率是最高的，他就选择哪一种，大家明白了吗？大家的问题我一会回答，然后接下来我们就开始就着我们刚刚说的产品流量转化这3个点给大家拆一下，好，这3个点给大家拆一下。

说话人 1 00:48:06 尤其我的内容会放在我的重点，会放在内容就是流量端，流量我重点，我这节课的重点是放在这里的，放在流量这里的产品，因为我们刚刚讲了，就是连大宗师级别的人，对吧？他们也要去借鉴的，乔布斯、马斯克这样的人他们也要去借鉴，所以大家不要去做一个完全创新的产品，这样子你的商业变现的效率是很低的，如果你做了的话。

说话人 1 00:48:37 你大概率面临的会是什么呢？第一个你做着做着就卡住，你相信我，你做着产品，你做着做着你就会卡卡在那里，然后就说我这个产品我不知道到底要卖给谁，或者说我不知道我产品要怎么设计，这是现在有些同学问我的问题，然后我就会反问他，你这个行业里做你类似产品赚钱的人在哪？他说你不知道，我也不知道，就大家明白吗？我不能说抛开。就是普通人用真金白银投票完的东西，不看，我去坐在那里空想一个东西，我觉得这样是对你的不负责任。

说话人 1 00:49:23 好，第二个问题就是做好了产品以后没有人买，有同学出现这样的情况了，就是你想象的我做这个产品会有人来买，但市面上目前为止你一个这样的产品没看到，一个都没有，然后你做了那没人买这个是正常的，你要接受这件事情，就是如果你一旦选择了，你要去做一个完全创新类的东西，你就要做好这个选择，包括大家知道。

说话人 1 00:49:49 乔布斯，大家去看下乔布斯传，或者他各种的那个简介，他当年被踢出苹果的时候是因为什么？他踢出苹果的时候，他坚持要做那个什么什么电脑，放了一个，放弃了一个很赚钱的电脑，他不做那个电脑已经给他们公司好像赚了多少？10亿美金还是多少？就一个很夸张的数字，反正他就要创新做别的东西，然后就是这个是他走的一个原因，就是一般人都理解不了，就是为什么他放弃了一个很赚钱的东西，偏要做一个大家都不认可的东西。

说话人 1 00:50:25 我还是回到刚刚那句话，有几个人是乔布斯，你们愿意为？就是他是一个毕生都在为自己的热爱和梦想努力的人，他不是一个纯向前看的人，他跟我们大家不一样，我们是应该说先向前看，然后再考虑其他的东西，但他不是，他愿意把他一生都献给他的梦想，就是所谓的疯子也好，大神也好，他是一体的，马斯克也是这样子的人啊。

说话人 1 00:50:59 好，然后我们讲完这个，刚刚讲那个，然后我们这个是到时候会给到大家，就是复制粘贴好发文档给大家，你们在做调研，同行的产品的调研的时候必须要填的东西，同行的定价它往往不止一个产品。OK， 那就多写几个销售数量，销售额，这个黄色的是重点帮什么人在什么场景下解决了什么问题，或者满足了什么需求。然后这个我用橙色的字写的是记住大方向，你要我们在那个 AI 是怎么赚钱？那节课里又给大家提了一遍，就是我发现重点的东西需要反反复复讲。

说话人 1 00:51:41 你们在做产品的时候有没有关注你到底是给客户省钱啦，还是省时间和精力，还是消解痛苦啦，还是赚钱啦？就这几个是几个大方面，这几个很重要，省钱、省时间和精力，消解痛苦，赚钱哦。还有一个其实还有一个就是你有没有给到大家一个全新的机会，或者说叫梦想？这个我到时候给大家补上，就是你有没有给客户梦想？什么意思？什么叫给客户梦想？我在二十几岁的时候，因为我的英语不算差的，但是大家知道我当时花3万块钱买了个什么吗？买了华尔街英语，现在好像已经退出中国市场了。

说话人 1 00:52:29 我在二十几岁的时候刚上班，应该一两年，我花3万块钱买了华尔街英语的那个，当时就说我这个对英语并不差的人，当然我是，我当时是做外贸的。我为啥要花3万块钱去跟华尔街学？其实我自学也 ok 的。为啥我要花钱跟他学？是因为我那个时候没有时间吗？有啊，年轻的时候工作没有那么忙的，很有时间省钱吗？不省钱消解了我痛苦吗？那个时候我不学英语，也没有什么额外的痛苦，就我现有英语水平足够应付我的工作了。不要应付啊，应对。然后赚钱吗？好像有一点点，但是当时那个销售他当时跟我讲了一个故事，但那个故事是什么？说实话我忘记了，我现在忘记了，但是我只记得。当时他跟我讲完那个故事以后，他让我当场有了一种，我好像要去过不一样人生的感觉，我花了这笔钱我就可以去过，我将来会过的是一个不一样的人生，我的人生站的高度是不一样的。

说话人 1 00:53:36 你们谁有过这种感觉？没有，能回忆一下，尤其是在你买一些比较贵一点的东西的时候，容易出现这种感觉，比如说贵的衣服。比如说买了一个很贵的包包，或者是买了一个很贵的车、很贵的房子的时候，你会有这种感觉，就是你会觉得我好像要会有一个我的生活会很不一样，有一种 refresh 的感觉，很清新的感觉，就那个时候，那个就是梦想，你是在为你的梦想付费的，就是就是我，我现后来回忆起来就那就是为了一个梦，他当时给我讲了一个故事， OK， 让我产生那种梦想，包括很多家长，尤其是大家注意，你们做高客单产品的同学都要注意。就是很多时候你卖的其实卖的是一个梦想。那听起来好像啊，那你不在卖空气吗？但是大家想想人。是不是为感觉在活着？大家仔细想一想，你们是不是在为感觉活着？尤其是过了30岁以上的人，你们应该能懂我在说什么。

说话人 1 00:54:38 我们是不是在为感觉活着？比如说人，人间很奢侈的东西自由，它其实是一种感觉，对吧？有些人天天在公司很闲很闲，但他觉得不自由，对吧？但有一些人他可能自己创业非常忙，忙到一天只能睡几个小时、两三个小时、三四个小时，但是他觉得非常自由，非常快乐。自由这种东西，它就是一种感觉，爱也是一种感觉，大家想想爱是不是一种感觉？其实爱是一种感觉来的，所以就说你卖梦，不要觉得你卖梦想是一件可耻的事情，我是个骗子。不是的，人都是为了感觉活着的，人是为了感觉而活着的，就是你感觉你过得好，其实你就过得好。唯心论一点，确实是这样子，所以这里我到时候给大家加一个就是梦想，然后帮什么人，在什么场景下，为什么要强调这个东西？帮什么人，在什么场景下？就是我刚刚说的一个愿意为孩子花300块钱。在英语上花钱的家长和愿意一年花2万块钱的家长，他不是一类人，也有可能 ok， 也有可能这个家长既买了几百块钱的产品，也会买3万的。

说话人 1 00:55:57 但有一些家长，他是压根没有想过在这个地方要给孩子花几万块钱的，所以这个时候你最好把你的用户摘一下，好吗？比如说假设你是卖2万块钱的这个英语产品的，那你就讲的是我帮助的是大概年收入多少个 w 的家庭，然后在什么场景下，你想这样的家庭，他花2万块钱来买英语辅导班，他们会在什么场景下呢？比如说他小孩比如说要读国际学校，或者将来要去走那个国际路线，就是出国，或者是那个我知道上海比较卷，就比如说他要去上海上学了，或者是这个就是有，就是我刚刚说的对，孩子的未来是有这种梦想式需求的家长，就是有一些家长他给孩子花钱并没有特别功利的需求，真的有这样子的家长的就是没有特别功利的需求。我为什么说这么说？因为我就是那种家长。我。给孩子花钱，我没有特别功利的需求，我也没有说他将来一定要去国外读什么学。没有这些，我想的就是我希望他的人生会不一样一点，就是我不希望他是死读书的那种人。对，有这样子的家长的，就是没有特别功利的需求。就是，那你说好吧？我又不是你婷婷老师，我又不是学生家长，我怎么知道家长怎么想的？其实我们刚刚上面说过了，对不对？大家回想一下，我们刚刚上面说了怎么看用户需求，上面讲了很多，看同行的买家评价。看高赞的评论，高频的评论，这些都是，还有就是那个公众号也是。

说话人 1 00:57:55 好，然后我们这里还有一个点，就是核心埋点，我这里为什么要用埋点啊？不是我故意想拽词，其实我可以写核心卖点了，但是我为什么改了一下埋点这个词也不新鲜，我坚持要改埋点的，就是希望大家能更多的站在用户的角度去想别人为什么要买你这个东西。而不是你想的是我到底说什么才能把我这个东西卖出去？你在想你要说什么才能把你的东西卖出去的时候，其实你是很难想出词儿来的，你想不出来的，所以你应该多放在就说客户他为什么会心动呢？他为什么心动？你看同行他为什么给他买？去他同行那里买了，去那个同行那里买，那就是他的心动点，有一些人300块钱的 APP。

说话人 1 00:58:44 卖了几千份出去，有的人30块钱的资料包卖不出去，为什么你要去看一下客户到底为什么心动？那个东西就是最重要的东西，把那个东西抓出来，好吧？然后有的时候可能这个核心埋点会在这里你已经解答了，有可能在这里你已经解答了。没有关系，如果有重叠的你就写重叠的，如果没有重叠你要把这个东西给揪出来，把那个东西揪出来，就同行这个产品客户为什么会对他这个产品心动？把他这个捞出来。如何交付？很简单，就是比如说他一周上几次课，还是一年就是频率这些，然后交付的时间，这个都是可以你扮成消费者去跟你的同行拿到的。这个怎么拿？我再讲一遍，我很害怕咱们同学问着问着就被人家拖小黑屋了。

说话人 1 00:59:39 有些同学上来就说，那个你好，请问你的课程多少钱？这个问题还算正常，接下来就是你的课程体系是什么样子的？你如何交付？吓死了，谁会告诉你呀？你这个，你们，大家不要觉得我在那个什么，我在表演，咱们有的同学真的这么问的，问完以后直接人家就把他给拉黑了，我写如何交付，你不能去问人家如何交付啊？对不对？你站在一个，比如说我是一个学生家长，我去问的时候肯定我先说的是，哎，老师，我们家孩子是啊，现在二年级，然后他现在有个什么什么的问题，什么情况？然后怎么办，对吧？你要问怎么办？然后这个老师就说怎么办？然后呢？然后接下来就开始正常聊，然后那你要问你不能说如何交付，你说然后你也可以问价格，这些都没关系，你问完价格以后再说，老师，那这个是怎么上课的，对吧？你不能问人家怎么交付啊？你要问怎么上课，对吧？有没有批改作业？你可以这么问不就行了吗？你不就知道他怎么交付的了？就大家尽可能站在还是刚刚那个你代入到买家的身份去跟人家聊好，才能拿到这些资料。

说话人 1 01:00:59 交付的时间跨度、交付的频率、轻重都属于如何交付的啊？然后接下来把同行的产品可能不止一个，有很多个同行， OK， 都这样码下来。然后接下来到你要勾画自己的产品阶段了，然后除了定价，因为销售量你现在不知道定价你有对不对？然后这个跟上面都是一样的，剩下的都跟上面一样，除了销售量、销售额这个你写不了，其他都跟上面一样的。然后把自己这个东西写完以后，大家要知道你一开始写的很有可能有些东西写的是七七八八不太完善的，甚至有些东西你这个月想完是这么写的，下个月甚至第三个月可能你变了。

说话人 1 01:01:39 ok 的，没问题，所有人的产品都是在。实际的你卖和交付的过程中，逐步完善的就是你一开始先有一个这样子的雏形，你有一个这样子的产品雏形就够了，哪怕它不是很完美，也不可能完美就够了，这就是你的产品雏形，就算勾画好了，嗯，然后产品我们说完了，接下来就要获取流量的，对不对？获取流量就要出内容，获取流量，那正常人第一个问题就是我到底发什么能让我的付费用户看到我，并且给我付费呢？对吧？大家一般开始想的都是这个问题，我到底发啥才能从那一堆人里突出来呢？你单纯去想这个问题，其实想不出来的还是回到我们刚刚的点，你需要去看你的对标在发什么，你需要去看你的对标在发什么，然后很多人在看对标的内容的时候就会陷入迷惑，因为你会看到啥？你看到你的对标就是这个状态，大家大部分人刷对标的时候看到的就是最后在你的脑袋里就是这个状态，因为你发现发啥的都有，就是这一个点就代表一个账号啊。这一个点只是代表一个账号。嗯，你会发现。

说话人 1 01:02:56 哇们英语赛道太多人了，还有我的位置吗？你再去点开他账号，发现里面的内容更是千奇百怪，这我怎么借鉴呢？我怎么借鉴？OK， 而且还有一个点，就是大家没有意识到的让你混乱和困顿的原因是这些恐怖的事情是在发生的，第一个赚钱的账号和不赚钱的账号都在发内容。

说话人 1 01:03:32 恐不恐怖？内容，新手和内容老手都在发内容不变现的内容，可以变现的内容，流量好的内容，流量不好的内容都在，更离谱的是有的时候做得好的内容，做得不好的内容流量还是一样的，然后这就会这些东西搅在一起以后就会成为就是一个迷魂阵一样的东西，就是这些账号在你脑袋里它是一个。散乱的点状的状态。散乱的点状的状态。

说话人 1 01:04:04 OK， 那我们要做一件什么样的事情？你要怎么办呢？要怎么办？怎么办？要择一下，要择一下，就是你，你要知道就是不赚钱的账号人家不能发内容吗？可以，然后赚钱的账号也在发内容，甚至赚钱的账号发的内容的流量还不咋好，就是你要知道这件事情是正常的。我再说一遍，赚钱的账号他有的时候流量你看起来就是一直不好的状态，但是人家确实赚钱。赚钱的账号，它流量有的时候也不好，不是，有时，现在你会发现那种几万粉、十几万粉的点赞是0，是一，是十几、二十几的，太多太多了，特别特别多，但是他们是赚钱的，我接下来会带大家看为什么他们赚钱。OK， 面对这个这一堆散乱的点，你要怎么办？来，我现在就是用这个飞书来模拟 PPT， 因为我 PPT 做的太烂了。和飞书模拟 PPT， 让大家能有思考的几秒钟。怎么办怎么办？怎么办？还是我们刚刚说的摘出来。怎么摘？我们是不是要确定一些维度才能把它摘出来？就是我得设定一个什么样子的标准能把它们分一下类呢？对吧？这个赚钱的、不赚钱的，变现好的，变现不好的，还有变现好的发出来的，还没有流量的，天呐，我怎么摘呢？我以个什么样的标准来摘一下？以个什么样的标准来摘？

说话人 1 01:05:50 先确定你最需要关注的东西就是赚钱。好，我做了一个 x 轴和 y 轴，这个纵轴是赚钱，好吧？下面这是不赚钱，然后流量不好和流量。好，你把这个象限画完以后，然后架上去这些点，它会开始进行一个自己的排列，你会发现有的账号诶，小赚一点点钱，流量不怎么好。这是你要的吗？但是你会发现诶有一些账号啊。他挺赚钱的，流量也不好，比如说这个点，你看他是不是流量不好？但是他是赚钱的，也有一些流量很好的，和他赚的钱是一样的，就这样的账号在小红书上都是同时存在的，大家不要以为说一定流量好很多的，就会比这个流量不好的赚很多钱，不一定就他们有的时候赚的钱是一样的，就是这个的账号流量这么好， OK， 他赚这么多，这个流量不好，唉，他也赚这么多，他们俩几乎在一条线上。

说话人 1 01:07:05 是存在的，就各种各样的情况都存在，但大家当然不要去做那种不赚钱的，就是下面这些有流量好的不赚钱，还有流量不好不赚钱，这我们都不关心的，就这种，你们要把这种账号放一边去，这就能帮你排除掉一半的人了，大家明白吗？流量不好不赚钱的人你要去关注他吗？不要去看他了，你现在就是你现在看的太多了，人会晕的。流量不好，不赚钱的，把他 pass 掉。因为经常有些同学会发一些账号过来问我，说老师这个账号它那个点赞挺好的，但是我发现它里面就做广告的同学说没有广告位。欸，我说对啊，那他不赚钱呢？但是他流量真的很好，几千点赞一千多，五六百、七八百，就是不赚钱，就是除了流量好什么都不好。不，除了不赚钱，什么都好。除了不赚钱什么都好。就是小红书平台真的有这样子和这样子的账号存在的，但是流量不好也不赚钱的账号，慢慢慢慢他就不发了。里面会让你感觉有一些痛苦，但是会有一些新账号在崛起，对不对？所以你依然会看到。诶，还是有很多这样的账号存在，还有一种账号就是我说的流量很好，不赚钱的这种，他也在发，也在干扰你，这两类你都要把它给咔嚓掉。

说话人 1 01:08:30 我们不要看他们，我们看上面这两个好不好？我们看赚钱的就是流量不好的，能赚钱的。哇，这个你们是不是很感兴趣？因为很多人都觉得我不会发笔记，我拿不到流量，我怎么赚钱？OK， 一会带大家看流量看似不好，但是赚钱的账号。那这种流量好也赚钱的账号适合什么样的人？很会出内容的人，咱们训练营是有这样的同学的，很会出内容，但是不知道怎么赚钱，你可以重点关注，这里是 ok 的，就是反正大家都关注上面这半截，下面的半截就是你们在刷账号的时候，遇到下面这两类型的账号，就得把它们给打叉掉，好吧？然后我们现在要做的是什么呢？就是我们要向赚钱的账号学习，哪怕他笔记的流量看起来不好。

说话人 1 01:09:29 也不要轻易放弃这个账号，我们说的放弃是指就是说哎呀，这个笔记，这个账号看起来流量也不怎么好，不是我的对标账号。不是的，你一会教大家怎么看了，就是你不要放弃这个账号，你要去看明白人家为什么赚钱，这个你要是能看明白了，你不就也能赚钱了吗？很多同学说我的笔记就一个点赞，0点赞，然后小红书我做不下去了，一会带大家看一看那种个位数点赞的赚钱的账号。真的不少的，超过大家的想象，然后还有就是不怎么赚钱的账号，如果产出了内容质量特别高的笔记，那你要去干什么？就这个是进阶的东西，如果你们现在掌握不了，就先放一边吧。就是这个是进阶的，就有一些不赚钱的账号，但是它偶尔会产出那种内容质量特别高的笔记，甚至这个内容质量其实如果有后端产品是可以实现变现的。

说话人 1 01:10:28 我举个例子，我最近看到了一个英语类账号。他的标题大概是说英语独立老师如何存款300万，加那个账号就几十个粉丝，还是几百个粉丝，但是几百个点赞下面很多人在评论，还有很多人在收藏，但是我感觉他可能后端没有承接好，但是那个笔记在我看来就是一个不赚钱的账号，但是产出了内容质量特别高的笔记，这个笔记你要去干嘛？你一定要去吃透他这个笔记里核心吸引人的点在哪里，然后去借鉴我，我看了他出了两篇类似的笔记，全部都爆了，那就是。

说话人 1 01:11:11 做英语的独立老师，非常关注收入这件事情，这就是它里面的核心点。然后那你就在看里面的内容结构，那你稍微模仿一下，出一篇 ok 的，就很简单，这就是我说的有变现效率的素材就在这，好吧？这个如果说你们现在还分不出来，就先等一等，我们就直接向有结果的人学习就好了，直接看赚钱的账号就好了。

说话人 1 01:11:38 OK， 所以大家现在需要明确一件事情，就是赚钱的账号。都长了一张什么样的脸？我这里用了一个词叫长了一张什么样的脸？是因为我在长期刷账号的过程中发现它们真的长得几乎都长了，同样一张脸，就它们是有一个共同的脸谱在的，大差不差几乎都长了这个样子。然后如果说大家现在没有办法分辨出来，接下来我会给几个维度，你就对着打勾就好了，你就对着打勾，你就能发现，最后你会发现说你最后会长出一种体感，就是你看一眼这个账号，你就知道这个账号赚不赚钱。是一般赚钱很赚钱还是狠狠很赚钱？你是大概能估一下的，大差不差？能估一下的就是如果你这件事情做的久了，你就会长出这样的体感过来。OK， 这个是我列出来的几个点，第一个它的笔记的封面的风格是统一的，几乎赚钱的账号都有这个特点。第二个它是持续稳定更新的，不管点赞多少，就是它不管一个赞还是两个赞还是3个赞，你从它最新的笔记开始刷。上海以后你就会发现，唉呦，这个账号3月13号在发，3月11号在发，3月9号发，3月7号发，几乎每两三天都在发一篇，甚至有的账号一天在发一篇，他不管他点赞多少，他就一直发这样的账号基本上是赚钱的。为什么？是因为普通人，大家还记得我刚画那个象限吗？不赚钱又流量少，就相当于点赞少啊。可以这么理解，不赚钱又没有流量的账号，他几乎慢慢会放弃更新的。但如果说一个，比如说几千粉丝的账号，上万粉丝的账号，他零点赞个位数点赞，十几个点赞还在持续更新的这种账号，百分之八九十都是赚钱的账号。

说话人 1 01:13:44 我再说一遍，一个账号如果它不是一个新账号，它是一个老账号，比如几千粉丝、上万粉丝这种，只要它在持续更新，它赚钱的概率就高达80%~90%。在点赞比较低的情况下还在持续更新的，这种就是赚钱的。这个够不够简单？这个大家就不，也不，什么都不用看，就看这个是一个非常重要的指标。

说话人 1 01:14:11 第三个评论区总是有人留言，这个不是一个必备指标，它会和后面这几个做一个怎么讲？它是或的关系，评论区有人留言或者群聊，在持续的进人，我想问一下大家做调研的时候，你们进入了多少同行的群聊？就是如果你不进入20个群聊，那真的不叫调研，最少打底20个。真的，这个不能再少了。

说话人 1 01:14:43 你就是要进各个群里面去呆着的，你看什么？看他群聊，就是进人量多长时间能进来多少人，你就知道他的引流效率了，对吧？因为他群聊如果一直不进人的话，那代表他的内容是有问题，那他还值得你借鉴吗？还有比如说这个薯店销量高，我说了这个是货的关系，因为有些人他不开通群聊，有些人只有薯店，或者有人群聊薯店都打开，或者有的人群聊里面没有怎么进人，但是薯店销量高也可以啊。熟店销量高，比如说有的人熟店里成交了几百份的引流品。几万份的引流品，几千份的引流品都有啊。薯店销量高。薯店销量怎么样？高的那变现也不差的。

说话人 1 01:15:32 还有就是进到他微信里以后，你去看一下他的朋友圈有没有持续在维护，大家知不知道什么叫朋友圈持续维护？就代表他一直在发他工作上跟工作相关的东西，就是不只是发生活，就是他的一个正常的成熟的朋友圈的运营，他是有产品。有生活也有工作的，都有的，这个才叫一个微信朋友圈的持续维护。

说话人 1 01:16:00 但这个不是百分百，有些人他是确实变现好，但是他不怎么去维护这个东西，但是一直在持续维护的人，他们大概率也是在赚钱的，因为你就想一件事情就好了，他一个普通的不赚钱的人，他是没有必要一直去做这种复杂的朋友圈的维护的，就是我说的维护，就是产品圈、生活圈、工作圈都要发的，就发这些内容有时候也费脑子，所以你不赚钱，就是你会发现如果有的人发了半年发现没有效果，这个人基本上就停了。他就不会发了。但是一旦他有他销转的需求在，就是他有做转化的需求，在他的朋友圈一定是一个在持续维护的状态，而不叫一定百分之八九十以上会维护的。然后第七个我这里用个橙色的字，为什么用橙色字？是这个看大家，你们有些人如果一开始能有这个体感，就是你的同理心够强，你有代入感的就容易能感受到我说的是什么，就是你有没有对这个人产生兴趣，一般同理心强的人他容易有代入感，他能做好这个判断，就看你有没有，如果你没有就算了，你就不用考虑这个，如果你有最好。

说话人 1 01:17:15 OK， 你把这些都做完，打一下勾，看一下就知道赚不赚钱了，好吧？比如说这个，那我这个模式现在点不了，就是345345，它是有一个就行，345有一个就可以。然后2几乎是必备的选项，几乎是必备的。然后一，我有看到过变现好的，但是。账号封面不是那么统一的，但是这个就90%以上成熟的账号都会让封面统一。就大家把这个就当成一个自检表一样的，你在刷对标的时候，就你不知道怎么判断，就拿出这个来判断，发现打勾我看看，超过3个以上一定要重点关注，一个都没有的，那就不对，一个都没有肯定不赚钱，一个都没有的就不赚钱，好吧？一个都没有的肯定都不赚钱。

说话人 1 01:18:18 OK， 接下来我们找到赚钱的账号以后要怎么干呢？就是要对这些账号进行具体的分析。什么呢？来，我给大家拆解好了。分析啥？我们要分析啥先？大概先自己想想几秒钟。我们要分析什么东西？你发现了赚钱的账号，唉，我做英语的，然后我最近发现了五六个账号都赚钱，接下来我们要账号分析。要分析什么？分析内容分类，内容类型的分类我上面讲了就是，嗯，大家现在我们刚刚看了那个就满是点点的那个图，对不对？我们先把对标账号摘出来，对标账号里面还有很多点，就是他的内容就像一些散乱的点一样散在那里，这个时候怎么办？你如果想自己不乱套的话，就给自己这个人的内容进行一个类型上的分类，这个是你要做的一个事情，为什么要进行分类？因为分好类以后方便你模仿和分析，然后第二个就是你要去看。他笔记里面吸引人的点是什么？这个吸引人是指的吸引客户、吸引目标客户，吸引目标客户的点是什么？要把这两个东西分析出来。OK， 然后我已经给大家做好这个分类了，天呐，这个字太大了，就四种，第一个就是大流量的内容，让大家先看一下，我喝点水。

说话人 1 01:20:03 第一个就是大流量的内容，然后是精准内容、产品转化内容，还有就是柔和， OK， 我们接下来拆开来一个个跟大家讲这些是什么意思？就是这个分类是我定的，这个不是说所有的做知识付费的博主都是按照这个分的。不是的，你会还会听到很多其他的分法，但是这个分法是我分完以后我发现最方便大家做分类的。

说话人 1 01:20:29 还有些人会跟大家说什么，比如说，但是我觉得那些分类不是特别好，比如说有些人会说人设内容，什么营销内容、干货内容，还有什么内容，就反正就是也整了几个，但是我觉得我现在这个分类会更指向变现多一点，而且方便大家。在怎么讲更有效率地来把那些散乱的内容帮你们摘出来，然后你按照这个去卡，也许有的人的内容会跳出这些，但是没关系，跳出去的时候， ok， 那你也能很快地把这个点， OK， 你可以单独的就把这个特殊情况就放在那里就好了。然后第一个我们看一下大流量内容啊。大流量内容的目的是什么呢？为什么要做大流量的内容？就是让用户看到你，对吧？你拿流量是干什么的？你大家都知道自媒体的推流机制，就是越有人喜欢看的内容就会推给更多的人看，对不对？所以大流量的内容就是让更多的用户能够看到你，能让更多的人看到你，这些人里面有一些是你的目标用户，有些不是，所以最终目的是让你的用户看到你，让你的目标客户看到你，然后这个大流量内容它可以是大爆款选题。

说话人 1 01:21:49 有没有人不知道啥是大爆款选题？比如说就什么什么那个，比如说教别人怎么赚钱的，就属于大爆款选题，小红书上裸辞这种就是大爆款选题，就它们天生就带大爆款基因在这里的自律，这些就是小红书会有一些特定的选题，它本身就是会大爆，比如说减肥类的，那它前后对比的就是容易出大爆款的，就每个品类里面都会有一些特殊的大爆款，这个接下来我们会大家看，给大家举例子啊。

说话人 1 01:22:25 还有就是比如说你可以是很有用的干货，因为在小红书。很有用的干货是很容易拿到大流量的，所以有用的干货我也划到大流量选题，这里，大流量内容这里，还有就是你也可以讲自己的故事，对吧？我们训练营现在在搞那个超级故事的那个挑战，你可以讲自己的故事，因为人都是喜欢听故事的，这个东西也容易拿到大流量，然后总之这些 ok 都给你拿来大流量了，如果说这些你记不住也没有关系。

说话人 1 01:22:58 你就做好一个判断，10个人走过去，有7个人会感兴趣，这个内容就叫大流量内容，就他不怎么挑人的，不挑人的。10个人走过去，7个人感兴趣，这种就叫大流量内容，好吧？请大家回想一下，你在刷到什么样的内容的时候，是很能抓住你继续看下去的，不管你是看到笔记的封面，还是点开了开头，你都发现，哇这个东西我能看下去这种内容就他不挑人。不挑人，这个就叫大流量内容，所以你想一想你的那个领域里面的大流量内容会是什么？因为不同的领域是不一样的，对吧？减肥领域，我刚刚说前后对比就是容易有流量。如果你是做个人成长的，早起不熬夜，这个就是容易有大流量。然后比如说做自媒体的，你讲什么2025年的风口，2026年的风口就是能容易拿到大流量。

说话人 1 01:24:06 OK， 大家想好了，我给大家看两个例子啊。这个是小红书上一个账号，它其实全平台都有账号的，大家看一下。这两个内容大家看一个300多点赞，一个700多点赞，这个在现在的小红书在知识付费博主里面已经算爆款了，就大家现在对知识付费，就是我刚刚说了几个点赞了，十几个，二十个点赞都有可能赚钱，所以300多点赞，700多点赞，这都已经算爆款了。这个其实这个笔记他当时这个设定来讲，他就是用来拉流量用的，他就是来拉流量用的，你看一下他的标题。短视频的粉丝没有任何用处，谁会看这样子的东西？是不是打算做自媒体的人？会看短视频的粉丝没有任何用处，对他的用户来讲就是他的那个用户走过去是不是很感兴趣？这是一个大流量的这个内容，再看看这个更大，这个更不挑人，是不是？我亏了1,500万，这个相对他来讲，他这个是真正的大流量，就这个更不挑人了，就越不挑人的流量越大，我亏了1,500万，你哪怕不是想去想做自媒体的，你想不想看这个？你。也想看他为啥亏了1,500万。

说话人 1 01:25:31 这就是大流量的内容，然后我这里还总结了一句，就是和人性高度相关的，能激发人的欲望、好奇、愤怒、恐惧等等等等，就是跟人性高，你能抓住人性的，你想人性就这些东西，人是有欲望的，对不对？好奇，我们刚刚看了这两个都算好奇的，亏了1,500万，和这个说粉丝没有任何用处，你好不好奇能抓你的好奇的，能激起你的愤怒的。想一想你的领域能激起大家愤怒的是什么？恐惧能激发人的恐惧的，这个在我们那个痛点、痒点、爽点里面都跟大家有讲过，然后我们再看一个例子，就是这个亏了1,500万。

说话人 2 01:26:28 了1,500万，2018年的时候，我从济南搬到广州珠江新城的核心地段，挥舞了有两年的时间，整个公司从100个人就剩下了7个人。我总结一下这一段，我觉得我做错了三件事情，第一件事情就是把钱花在了去租大办公室上。我从济南来到广州之后，接着做了一件事，就是租了最豪华的办公室，一年的租金是240万，然后装修花了150万，额外的当然声明一下，不是花的投资人的钱，而是我们自己的钱，各种的 LED 屏，各种都装上，而非常可笑的是，这么豪华的配置没有让我们活下去，反而是我们搬到了一个只有200平的办公室之后，租金只有1万块的办公室之后，那个月我们收了500万。

说话人 2 01:27:13 后来我就去理解租豪华办公室的两个坏处，一个是它会让你的团队形成一种豪华奢侈的一个假象，那它怎么可能会节约呢？怎么可能务实呢？就像你在一个五星级的酒店里，你怎么可能去吃一顿兰州拉面呢？你不得点一瓶92年的拉菲呀？我觉得另外一个坏处就是它不会增加你的营业额，只会去吃你的成本，而创业要的只有利润，而大办公室吃掉的就是你的利润，千万不能把钱花在多这个大办公室上，更不要去装修，全是浪费。第二件事就是把钱花在了自建 APP 技术团队上。但是我感觉没有一个自己的 APP， 没有一支很的技术团队。

说话人 1 01:27:53 我们这个不往下看了，就是大家感受一下，然后有同学已经在问，跟评论区一样的问题，他手咋了？评论区也是在问，就是这个博主他手举起来就是为了要评论的，这是抖音过来的，就他同步到小红书上了，这种抖音上来的人，视频号上来的人就是很想得开的，他就是想让你问他手怎么了，他就是想抓你的停留和互动，他就把手举起来，没有啥，他就是为了要互动和停留。你看他不在意别人怎么说， OK， 这是就是你看能激发人的好奇。

说话人 1 01:28:37 亏了1,500万嘛？亏了1,500万好奇，然后再看一类内容，就是我们刚说的精准内容，精准内容就是让顾客精准内容的目的是什么？让顾客觉得你很专业，这种内容往往它。不是大爆款的选题，就是你前期在规划的时候，你没有把它规划成它能给你拉来大流量的，就是你做这种选题就意味着人可能会很窄，不是大爆款的选题，但是能够解决目标客户的细分需求。我再说一遍，解决的是目标客户的细分需求，就是你看这个是不是细分需求？淡旺季明显，电商公司怎么留住运营？电商老板沉迷低价就是无能的体现。电商项目失败，运营工资要不要降低？你说这都有多细了？运营工资怎么留住？运营，这是不是目标客户的很细分的需求？他的目标客户大家现在应该已经能看出来了，他的目标客户就是电商老板，就是电商公司的老板，对不对？他问这，他的这些问题全部都是电商老板关心的问题，就是他问的，他解答的就是满足的就是这个电商老板的这个细分需求，这种内容在做的时候是不需要追求表现力的，不需要什么表现力，然后属于实战派拿来就能用的。

说话人 1 01:30:07 然后重点要求是什么呢？就是你肚子里得有货，你肚子里没有货的话就不行。我再说一遍，重点是你肚子里有货，如果你肚子里很有货，你不擅长做那种大流量的内容，你可以不做的，我们看一下。

说话人 3 01:30:30 明显薪酬怎么定？是不是很多电商老板都会遇到这种情况？很多老板旺季的时候收入非常高，淡季的时候收入非常低，比如说运营，对吧？旺季的时候3万，淡季的时候6,000，你觉得运营会留得住吗？主播也是旺季的时候3万。淡季的时候6,000，你觉得主播能留得住吗？这是我上课的时候，很多的电商老板跟我去说的，他们就是淡旺季，很明显，那过去用销售的提成这种方法进行考核的时候，必然会遇到这种情况。那什么样的人能留在这样的公司呢？我跟你讲真的，是当年跟着你发展的这些泥腿子对你非常信任的这批老员工，他才能留得住你。用这种薪酬体系，我跟你讲，你绝对不可能做大，为什么？新人来了之后，哪有新人拿到6,000的时候他就跑了？旺季的时候你是很好招人，但淡季的时候你人跑了，然后你淡季你再招聘，招聘来了人，过了旺季，然后又跑了，你人才永远留不住。

说话人 3 01:31:21 那该怎么做呢？非常简单，首先你要有一个思维啊。就是我们的人才成本，你不要按月来去构思，你按年来构思，比如说这样的一个岗位，你是不是可以毛估出来他的一年能拿多少钱？旺季跟淡季去算一下，像这样的岗位，比如说淡旺季匀到一起，比如说15~20万这样的一个也就平均月薪可能是多少呢？平均月薪可能是1.5万。

说话人 3 01:31:45 好，那我们针对这个我们该怎么运用？比如说针对于这样的一个岗位，我们在设计薪酬旺季的时候大概他能拿到，比如说1万五到1万八之间，而淡季的时候他也能拿到1.2到1.5之间，旺季的时候不要太旺，淡季的时候也不能太淡，通过这样的方式进行平衡，那么你就可以实现这个员工他的全年的他的稳定性。

说话人 1 01:32:07 他讲得很有道理，是吧？就是肚子里有货的，这肚子里有货的人能讲出来的内容5个点赞、5个收藏，然后他的账号数据是这样子的，这个人大家知道是蒋辉，他其实有很多号，他做矩阵的。你看一下他的数据，这是他的数据，就是所以你们的视频数据什么一个赞3个赞，没有人点赞的时候，你看一下这样的，其实他也算大 v 了，数据也这个样子。所以你在苦恼个什么呢？你们都在苦恼啥？人家根本都不在意这个数据是多少了，你只需要干一件事就行了，他有没有在持续更新三天前？三天前，三天前。好，三天前，一天发了四条，妈呀，三天前五条，这个他这个事做的不对，他发太多了容易被平台那个列为那个，就是因为就怎么讲一个正常人是没办法一天发这么多条的，而且他这个其实相当于个人 IP 号，没有必要发这么多，他应该分开来发。唉，算了，我不去指导人家怎么运营就不重要，但是这个也不是那么重要，就是。如果你们是已经真人出镜的情况下，不要发太多。一个账号一天一到两篇是可以的，但是你做商品笔记那就另外说了，商品笔记是一定要量要怼上去的，量要跟上的。但这种做个人 IP 号的，其实一天发个一到两篇够了，尤其是数据不好的情况下发一到两篇，但是你说他每发一篇都是100多点赞，没关系，你一天发10篇，20篇平台欢迎你啊。

说话人 1 01:34:09 就大家明不明白，就是为什么有些人一直搞不明白一天到底发几条笔记？你要站在小红书平台的角度去看，它需要的是优质内容，小红书平台需要的是优质内容。什么叫优质？平台。没办法去判断你这个领域的内容优不优质，他只能看点赞，对吧？看停留时间、看收藏、看评论这些数据的加成，他看这个东西如果说你的数据一直都很好，他就会把你判定成你一直在产生优质内容，你一天发100条，也没有人管你的数据都很好，平台欢迎你，但是你一天你的点赞如果一直都是这种状态，一天发个七八条，持续的发，那有的时候就是平台不一定，有的时候就容易被人把你放成那种营销号批量生，他叫平台。

说话人 1 01:34:59 有句话。要这叫什么？批量产出低质内容，小红书是不喜欢这样的账号的，大家明白吗？OK， 好，我们刚刚说了精准内容长什么样子，大家记住了，大流量内容还记得吗？亏了1,500万短视频的粉丝，没有任何用处，就是大流量选题，然后精准内容解决这种细分问题。OK， 我们再看下面一个叫产品转化内容，很多人你们是没有做这个内容的，就是大家现在要有意识，你们要做这种内容。什么叫产品转化内容？就是让别人知道找你能解决什么问题。找你能解决什么问题？明示暗示你的产品不错，你的人不错，你取得了什么成绩，大家都可以来买来学习，这个就叫产品转化内容，也有些人管这个叫营销内容，产品转化和营销其实是一个意思，如果你听到谁说营销动作，营销内容指的就是告诉别人你在卖什么，这个就叫营销了。

说话人 1 01:36:05 还有一种营销的算不讲多了，讲多担心大家记不住。如果说营销感太强或者营销性太强是指的你夸大了某些东西。过度的去夸大，这个叫营销太强，但是有的时候说营销转化内容指的是就是告诉别人你在卖什么，这个是正常的，我管，我为了避免这个词上大家有歧义，所以我就给它起了个名字叫产品转化内容，就是你让别人知道你到底能解决什么问题，咱们很多同学笔记里是缺这个内容的，是没有的。然后这个截图是看不太出来的，我们要点击内容里面去看。就是他置顶的这两篇笔记。

说话人 3 01:36:47 目前每个月都有将近500个老板从全国各地，为什么我的课卖1万块钱？每个月都有将近500个老板从全国各地跑过来听我讲课，因为我是目前电商领域唯一一个把自己的公司做到几百人跟大家去分享管理经验的创业者。我课里面讲的是什么？讲的是我自己如何从几十人的团队通过改革管理、改革战略，然后实现了公司的指数级增长，并且在过去的三年当中，通过我分享的课程，很多的老板用了我的方法，也实现了公司的指数级增长，这种案例非常的多，因为我自己整理总结出来这套方法实在是太有效果了，我的每个项目这几年都是飞速增长，都是来源于我课程里面使用的这一系列的你没有听过的方法。我们把优秀的人干到这边来，估计业绩会翻几倍。

说话人 1 01:37:35 业绩翻番这是事实，所以我说了，就是想要上一个台阶，想要去更高的地方，一定要有高人带路。经过现场的一个咨询，后面才了解到，我们应该是重点在产品端，大概预估有3个亿左右。好， nice， 上次我们周五工作的那一次会议就是这样执行起来的，从那时候40万，然后突破到现在一个月大概也是400多万。

说话人 4 01:37:58 通过校长朋友圈和校长这么多年的接触之后，我觉得这个生意不能穿越周期，20121年的时候我就思考怎么改变，所以说我选择另外一个新的赛。

说话人 1 01:38:07 好，就大家明白了，对吧？这个已经是明示了，这个没有暗示，这个明示说。我是干嘛？对吧？我有线下课，我甚至我的线下课多少钱都说了，然后后面再加上买家秀，后面跟了半截，就是买家秀。对，前面是他的那个线下课的实景展示，这样大家一下子就知道他是干什么的了。还有另外一篇笔记，他这个就是在讲自己是干嘛的。

说话人 3 01:38:30 自己第一个词就是一个电商创业者，我是从06年开始创业，从09年开始做百度，12年开始做淘系，18年开始做抖音，22年又开始做小红书，整个创业周期这么长的时间，大部分的时间都是做电商的，我们团队的基因就是一个通过流量做电商的基因，我们做过很多个项目，算是一个经验还算丰富的一个电商创业者。在整个电商发展的过程当中，我们是非常重视研究流量的，你看我在几乎每一波都抓住了各种流量的这种风口，也是。

说话人 1 01:39:00 OK， 然后这个就是在具体展示自己的背书，我自己的经历有点类似于讲故事。对吧？类似于讲故事这样子，你看这就是我刚刚说的，就是你可以通过讲故事来告诉别人，就你看你取得了什么样的成绩啊？看我的，你的产品不错，对不对？他刚刚发了很多买家好评，然后展示了现场有多少人，是不是就是在说我的产品不错，然后这个再说我就我这个人不错，对吧？你们可以来买来学习，有一些人是直接明示的，他是直接明示，也有些人很委婉的在暗示这个东西。

说话人 1 01:39:37 在暗示这个东西也有的，比如说在笔记的过程中稍带提一嘴，诶，我们比如说我们训练营的什么什么什么什么我们的私教客户，什么什么我们的私董会什么什么什么什么，是不是可以例子里直接就带那人就知道他是有私董会的，他是有训练营的，他是有什么什么什么的，对吧？这个就是产品转化内容，你得让别人知道找你能解决什么问题。

说话人 1 01:40:04 蒋辉的内容说的已经非常清楚了，他是电商的，对吧？他是做电商管理的培训的，因为我没带大家看完，然后最后一个就是柔和，对，你会发现说。有大流量内容，对吧？有精准的内容解决细分问题的，还有就是产品转化的内容。那还有一类内容它是进行了一个柔和，它是进行柔和的。

说话人 1 01:40:34 你等一下，我看一下。诶，我本来做了一个图，不知道被我放哪去了，算了，大家直接看吧。对，她们真的什么都做得到，想生完后陪宝宝提前两个月休产假做母婴博主，生完娃粉丝3万多，直接回公司辞职，娃成了我的工作搭子，两年干到了80万粉丝，二胎孕期又搞了个母婴号，一年涨粉16万。

说话人 1 01:40:59 我妈想回乡下养老，半年时间，把乡下的老破房从这样改造成了这样，还顺带做了一个家居账号，用流量薅了全屋的软装和电器，还搞了30多个 w。三年把自己累成这样，下定决心一年时间就把自己重新养了一遍。做知识付费半年时间，打造了一整套课程体系，两个月不到，学员量将近1,000。听到了吗？刚刚前面他在展示的都是自己，比如说我做粉丝多长时间？做了多少？对不对？我改造了房间，然后又干了什么？又涨，又有一个账号16万，然后刚刚这里说我做，想做知识付费半年时间打造了一整套课程体系，还给大家展示了课程，对吧？然后两个月不到，学员量将近1,000。因为他语速太快了，来，我给大家放慢一点听一下。且公司也在扩大，离我的关字去冲首富小目标又近了一步。我好像有那什么。

说话人 1 01:41:55 执行力牛震。你有没有发现很多人其实并没有比你聪明，也没有比你幸运，但是在短时间内就是能搞定人生大事，而你计划满满却拖延症晚期，越焦虑越沉迷乐。执行力不是天赋，它和我们的肌肉一样，是可以通过后天训练得到的。前腰很长，但看完一定会改变你的人生第一，强化你的目标。你有拖延症，其实是因为你的潜意识觉得这件事。

说话人 1 01:42:20 OK， 接下来他要说什么了？大家会不会觉得你应该知道他接下来要说啥了？他接下来输出的都是干货类型的内容，他已经开始说第一，什么什么什么。对不对？前面他这个的结构是把他取得的成就，他的产品，你看他前面是不是很明示地在告诉你，我这个人很棒，我人很不错的，我的产品也很厉害的，我有1,000多个学员，就是他前面已经把他的产品转化内容已经放上来了，然后后面竟然跟的是这是什么？告别拖延症的干货，对吧？正常来讲，告别拖延症干货这个东西，它其实算一个大流量选题，但是我也不知道他为什么这么结合，我不知道，就是这个人他想这么干，他就这么干了。其实因为他前面这个东西，我不知道后面他是因为又插了一个广告，还是什么情况，我没看完，反正当时我看到就是他这个他这篇笔记的。

说话人 1 01:43:16 流量是不错的，多少点赞？1,700多点赞。你看标题叫三步拥有 ENTJ 同款执行力症，这个就属于很多女性都对这个执行力这个东西是感兴趣的，这其实是后面他其实用干货来做一个大流量，他有妙的是正常人其实是把产品放在中间或后面的，他这个很特别，放到了前面就这个都是可以的，只要你能拿到流量，你想放哪里你就放哪里。这就为什么我一直在跟大家说仿写笔记。

说话人 1 01:43:53 仿写的什么？有第一个你要看结构，他的这个结构方不方便你模仿？或者你喜不喜欢？你喜欢你也像他这样，先把这个取得的成就你的产品放前面， ok 的，然后面进跟的是那个改善拖延症的干货，他这个就是一个产品内容加上大流量内容的柔和版，这是一个柔和类型的内容。我为什么想讲柔和呢？是因为很多时候内容它不是单一的，甚至有的内容里面它可能糅合了三种，就三种内容都在一。

说话人 1 01:44:30 个短视频里体现了， OK， 我们再看一个，这是一个图文笔记，我们看一个图文笔记，这个人我经常在直播的时候会讲，原因是第一个他的效果很好，他的效果是非常好的。第二个他复制起来难度不高。来大家一起看一下他这篇，你看涨粉12万，自媒体就是反复套公式。这个其实看标题就知道他大概率是要分享干货了。你看12万粉，我承认图文涨粉靠公式。12万粉是一个怎么讲很有诱惑性的词，又有公式，那人脑看过去就12万粉是可以靠公式拿来的，我有兴趣，所以他这个从标题来看，从封面来看，他其实是一个大爆款的路线。OK， 然后他这个和刚刚那个博主一样，把结果前置，看我做小红书写了30多万字，12万粉，帮1,000多个学员跑通0~1这句话是干嘛的？前面这个是说我这个人很厉害，对不对？后面是干嘛？产品转化内容已经跟上来了，帮1,000多个学员跑通了0到1，然后打造了万人社群，衍生出三份收入，这个也是那个我的那个结果一个背书一样的，然后接下来他就开始讲干货了，对不对？这个也是把产品转化内容放到前面了， OK， 干货，你看人设公式怎么样？然后你看拿自己举例子。然后两年12万粉拆解个，这也是干货，然后正文的公式也是干货，标题公式好，也是干货。

说话人 1 01:46:23 图片公式，干货， OK， 下面全是干货了，他产品转化只在最前面那里讲了，但是你会发现他的很多内容他都会把自己的产品转化内容给揉进去的，就是他能塞得进去，他就会塞，这个是正确的，就我没有任何贬义，这个是正确的，就是如果说你糅合进去，你揉进去以后用户不觉得反感。那你糅合的就是很对的，这个就是要值，就是值得我们去学的，他的账号很多是这样子的内容，就大家可以去看一下。

说话人 1 01:47:04 OK， 我们看一下赚钱的账号，它都是以一定的配比和排列组合在进行着自己的内容，这句话听起来有点拗口，怎么理解呢？就是假设这是一个账号的内容构成，比如说50%是大流量的内容，然后34%是精准内容，10%是柔和类型的内容，然后6%是产品转化的内容。

说话人 1 01:47:29 有的笔记是整篇，只在做产品转化，大家刚刚看了，对不对？就整篇笔记都是做产品转化的，但也有是柔和类型，我们刚刚也看了柔和的类型，就是这个配比，它没有一个固定的公式，这个比例可以任意进行调整，甚至有的人可能就他就不会几种都出现，他可能只有其中的，甚至有的人可能一直都是柔和的内容，甚至有的人他就不发大流量内容，他一直发的都是精准的内容。

说话人 1 01:48:00 也有的，就这个比例是千人千面的，各种各样的都有，所以这个没有一个固定的比例，就大家不要说婷婷老师你给个固定的比例没有，只要能拿到结果的，它的比例就是最适合它的。嗯，这里讲了这个配比由什么决定，是由你的擅长决定的，然后由测试得来的，就是这些人都是试验了以后，比如说有些人，比如说你，大家想一想，让刚刚蒋辉。去讲，去讲刚刚我们看到的那个这个女孩子的内容，她讲得了吗？让她做这种内容，她会不会疯啊？你想想刚刚蒋辉那样的状态，你让他出这种内容，他要不要疯？他不是这样子的人呐？他出这种内容，他出来效果也会非常的尴尬的，他出不了。然后蒋辉他就是一个超级理性的人，肚子里就是很有货的人，他就不，他就说实话，他也做不出来。就是特别理性的人，他是很难出现一些很嗨的状态的，非常非常的难，特别特别难，那个时候就没有必要勉强自己说这个人，你看人家有50%的大流量，我也要做50%的大流量内容，你做不出来你就不要硬去凹了，不要硬去凹，我们以前也说过，我们有节课里一直在说，我说你是什么样子的，你说话语气正常是什么样子你就是什么样子，所以最终由你擅长什么决定，是你不断测试得来的。

说话人 1 01:49:36 为什么我这里要提测试？很多同学总说，比如说笔记没发之前说老师帮我看一下，我们正常这个时候都是拒绝的。因为我看了没有意义，大家知道为什么就你是你，我给你看完改的是我的，那是我，你问我的意见，我就告诉你如果是我我会怎么弄？但是最后你会发现我们尝试过真的没有用，没有用就是让大家先做自己，你们先去做，你们先发一些笔记，我才能看出来你的风格大概是什么样的，好吧？然后你发完的笔记我们再去从现有的反馈里我们看怎么调整，这个一定是要有一个测试思维的，没有人就是你什么笔记都不发。

说话人 1 01:50:21 这个人跟你说，你就发哪种，你就一定会爆，那这不就是骗子吗？怎么可能呢？好吧？然后最终你会你的笔记的类型的，最终的配比安排，最终会由就是转化好加效率高这两个点来确定。比如说 a 同学他只发大爆款内容，因为他非常擅长出大爆款，那他就只发大爆款，甚至他比如说大爆款里面他柔和一点产品进去也是 ok 的。发大爆款，然后干什么？拉公域直播，他销售的是非常具有诱惑力的引流品，引到微信以后做私域直播来变现， o 不 ok 的， ok 啊。然后也有的人比如说还是 a 他拉公域直播，他不卖引流品，我就卖正价的品，我就卖几千块钱的，他就是能在直播间成交，那他就没有必要再引流到微信，再做私域直播也不是没有必要，就是你如果流量真的很多的话，你可以卖一些高客单一点的引流品。还是可以引流到私域，然后再做私域直播来变现，就是流量多了不用担心，流量多了是可以有很多方法来承接这个流量的。嗯，就是这两种路径都可以。

说话人 1 01:51:42 再比如说 BB 同学，他发的是大爆款内容加产品转化的内容，然后通过他不直播，他通过薯店或者是群聊引流到微信做私域直播，然后或者是比如说客单价挺高的， OK， 那他做一对一咨询来实现变现， o 不 ok 啊？再比如说 CC， 他只发精准内容。比如说蒋辉，我们看到蒋辉的内容了，他只发精准内容，当然他刚刚也发了一些产品的发精准内容，然后通过薯店或群聊引流到微信做一对一咨询来变现， o 不 ok 也 ok， 或者说他只发精准内容，然后引流到微信做私域直播来变现行不行？可以，都可以，就是最终你到底用了哪一种路径是你看你哪一种转化好，而且效率又高，你就用哪一种就好了。这个就是测试测出来的，没有人一开始就知道你一定适合啥。

说话人 1 01:52:46 好吧？然后这个时候大家还有一个点，我想提示一下，就是这个也是会让很多人特别在看笔记的时候出现混乱的一点，就是你原本假设你会发现有一些标题一看就是大流量内容的标题，但是它并没有起到拉动流量的作用。为啥？就是你在设定笔记类型的时候，你说这个我要写一篇，我是想拉流量，但实际它不没有成为一个爆款，这是不是一件正常的事情，对不对？但是反而你写了一篇精准的内容，它跑出了大流量，那就你就会这个时候。一般人的正常思路就是，那我应该接下来怎么出内容呢？你正常人有的时候会有这种疑问，就会觉得我大流量的没有跑出流量，我本来没以为能有流量的，还拉起了流量，这个时候要怎么干？就这个时候你要想没有一个人能保证，就是说我设定什么？我设定这篇要爆，这篇就一定会爆，对不对？所以这个不是我们能控制的，我们的重点就根本不要放在这里，不重要。

说话人 1 01:53:54 那你如果说我精准流量、精准内容就是能出大流量，那我这个精准内容我要继续多出。出几篇，我就是要多出几篇，一直到这个内容没有流量为止。然后如果说我的大爆款， OK， 大流量的内容，我设定它要给我拉流量的，没拉成，那我要分析原因，是我就一直就是不擅长出这个，还是这个选题我本身没做好，我是要优化还是要放弃？想一想这个问题就好了，不要纠结其他的东西，最重点的依然是转化效率，就是你是不是被限流都不重要，只要你这个账号没被限流，你笔记被限流了， pass 尽快的过，下一个就笔记它不是，大家不要把你的小红书账号页面变成一个你觉得是自己的一个。展示的舞台，不是的，它就是一个，你可以把它当成你的店铺，对，一个品卖不好下架，不卖了就完事了。笔记不好，你觉得想隐藏就隐藏，你不隐藏就放上面。我这些事完全都不重要，重要的就是转化效率，我转化高我就继续这么做，转化不好我就继续调整，继续测试就完了。

说话人 1 01:55:09 OK， 然后大家接下来的问题是， ok， 那我怎么决定我自己发哪种类型的内容呢？我们前面提到了要有测试思维，对不对？所以第一个你自己大概判定一下你擅长模仿什么类型的内容。其实你自己是能感觉出来的，你是蒋辉那种类型的人，还是刚刚那个女孩子？就是特别特别的外放，特别 open， 特别激情的那种，对吧？你很清楚，应该大概知道自己能模仿什么类型的内容，还有就是你肚子里有多少货，你自己也是知道的，根据这些你决定你要出什么内容，出了以后你要看客户对你是不是感兴趣。如果说没有人对你感兴趣，或者很少有人对你感兴趣，那就需要做调整，调整到转化效率高就可以了。

说话人 1 01:55:56 OK， 我们看一些账号，看他们怎么安排自己的内容，对着我们刚刚这个表，对着刚刚这个表，来一起看一下，第一个就是刚刚看的蒋辉的账号，对吧？其实我刚刚已经说了答案了，大家看一下他的选题，也就是他的标题，淡旺季明显，电商公司怎么留住运营餐饮大佬用电商玩法，真正高手都玩流量不挣钱的业务，千万不要拯救。

说话人 1 01:56:23 你会发现这里面哪一个还有一点点没那么精准？这一排里面来，大家一起看一下这一排里面有哪一个相对还不算那么精准的内容，有一点点像他本来想来拉流量的内容，哪一个？来？我们标个序号，12345，大家觉得哪一个他本来想做流量的。好，露露说二， OK， 对，大家已经能看明白了什么叫精准，什么叫大流量，就是你看，嗯，这餐饮大佬那都涉及到餐饮，什么餐饮的用电商玩法，真正高手都玩流量。你说你看到这种标题你会不会点进来？一般不会点进来的，但是这个不挣钱的业务千万不要拯救，你就想想我是个公司老板，我看这个东西要不要点进来？他有可能要点进来，对不对？但是这种就真的是为电商老板标配的，所以 ok， 大家都已经看出来了，这个它本来有可能设定成是一个大流量内容的，但是没有成为流量，这就我们刚刚说的，它没有拉动流量，但是按那个不重要，这个事不重要，但你看员工要招战斗力强的，还是稳定的，这个也是，其实所有的老板都可以看，对吧？他不一定要电商老板，他这个流量会稍微放得大一点，那小城市根本招不到现成的中层，那也是给老板看的。然后但是你看那个 DeepSeek 做岗位手册事半功倍，这个就开始有点细了。

说话人 1 01:58:08 还有这个 Timor 老板、天猫老板如何巧用 DeepSeek， 这个也是针对电商老板，对不对？然后这个稍微大了一点，女老板掏心掏肺，员工不知感恩，对吧？就这个东西，大家数完以后，就是你不需要说，我要数他50篇笔记，然后来数多少个是大流量，多少是个是精准，还不需要你大概一麻眼扫过去以后大概看看。

说话人 1 01:58:31 哦，知道了，其实他这个账号还是以精准内容为主的，对不对？然后最后那我就归纳出来， OK， 这个账号大概有9成以上是精准内容，但是我现在里面没有都看了，我只是通过置顶的两篇，这两篇都算产品转化，就是很多人，就是大家注意有一种做法就是把你的产品就是你到底是卖什么的放在置顶笔记了很多账号，它是把这种账号，它不是把数据最好的置顶，它是把让别人知道它是干嘛的，它是置顶的，置顶在这里。

说话人 1 01:59:04 OK， 然后接下来我们说了，我们除了要分析一个账号的内容，它大概怎么分类的？分类，就内容分类，我们分完了以后，我们接下来重点的要看的就是。他为什么能吸引到人？对， sorry， 我们说错了，我们要先看这个账号赚不赚钱。sorry， 我自己跳错步骤了。

说话人 1 01:59:27 第一个假设，现在我们不知道他赚不赚钱，我不知道他赚不赚钱， OK， 我们怎么办？先看啥？第一个账号封面是否统一，对不对？是不是统一的？有人说穿的衣服颜色不一样，这个还好了，还好就是他大部分是统一的，你会发现他字体，字体的颜色是统一的，这个账号风格，账号封面算是统一的。

说话人 1 01:59:57 第二个要看什么大家还记得吗？来，我们这样过一遍，大家回头就你就会形成一个惯性，就是第二个重要的，就是我把最重要的都放前面了，更新频率，对吧？我们刚刚看过这个账号了，一天内发了5篇，后面也是在规律更新的。那3月7号、3月几号一直在更新的， OK， 规律更新这件事情非常重要，就是他如果在规律更新，他大概80%~90%这个账号是赚钱的，就是低点赞的情况下，还在规律更新的知识付费账号。80%~90%都是赚钱的。

说话人 1 02:00:36 我再说一遍，低点赞的情况下，还在持续更新的知识付费类账号百分之八九十是赚钱的，好吧？这个大家先种一个心锚， OK， 他在规律更新， OK， 接下来我们要看什么？因为我这个是电脑端，我显示不了薯店什么的，我记得他这个账号是没有薯店，但是他有群聊。OK， 我点了一下他的群聊。我点进他的群聊，来，我给大家截个图看一下，唉呀妈，太大了，这个360个人看群聊名字叫管理资料领取，是不是很直接？进群聊的那个钩子已经抛了对不对？管理资源，人家就是做电商管理的，然后群聊名字叫管理资料领取， OK， 360个人，这个是我前天星期四的时候截的，你看需要资料，这是星期天的，上个星期天需要资料，加了，麻烦通过。

说话人 1 02:01:41 所以赚不赚钱的这个引流效率还不赚钱吗？赚钱了，就是凡是需要资料的，是不是就会想办法联系到，然后就给？尽管他们用的是危险的引流方式，但是以这个进人的，进人要资料的这个频率，你就知道这个账号它的引流是不错的。引流不错就代表什么，基本上变现不会有什么太大的问题。我不能说百分百，但是他们这种账号它的后端转化都是好的。OK， 我们刚刚说了群聊数店，它没有数店 pass， 然后这个账号有一个点我要跟大家一起看一下，就是我们说的我们那个，刚刚那个列表里面有一列叫什么评论区，是否经常有人评论？好，我们来过一遍，这个就很多同学会在这里有点卡住，我们随便点几个荒草地没有。没有评论，没有。

说话人 1 02:02:52 好，因为我们以前曾经说过，说如果一个账号，对吧？他的那个经常评论区是有很多人在说求带、求联系，我要什么、什么资料，怎么联系你，这种都代表什么？代表就是用户对他有兴趣，对不对？但是你会发现蒋辉的账号很奇妙，他没有，但是他群聊进人的那个数量是不错的，就还可以，因为他做矩阵号的可以的这个进人量，但是他评论区基本上都是荒草地，我觉得可能跟他本人就看起来有点严肃是有关系的。就是这个时候，很多时候有一些同学就在这里就直接被迷惑阵就迷惑掉了。

说话人 1 02:03:34 所以我刚刚为什么解释的时候，我说这7个点里面，这3个点评论区、群聊和薯店三选一，有一个就够了，因为他没有薯店，但是他群聊是在持续进人的，评论区也没有。没关系，345有一个就行。当然你说都有是不是很好？那当然很好，345有一个就行。好，这个就可以被划到你的那个对标账号里面去。

说话人 1 02:04:04 然后微信朋友圈持续维护，这个我没有加，我不知道，如果你们是做电商培训领域，那你们要去加他微信的，然后你有没有对他感兴趣？说实话有，就是我在看他的内容的时候，我就发现他的内容是会非常抓那种，就是他真的能让别人感觉到他肚子里有货，所以尽管他说的那些，这些细分问题真的好细，尽管你看他没有什么花哨的剪辑，对，不化妆，不讲拍摄角度，有没有用打光灯，很多人说要买打光灯。好多的。有很多人说买打光灯，为什么一直劝着你们说没有必要买，尤其做知识付费的啊。用自然光是最好的，你板板正正打光，打在脸上，你还不怎么会调那个灯光，以后，那个好吓人，真的好吓人，因为我以前那么干过那个脸打灯光打上去灰一块白一块的，不知道为什么调半天调不好，最后调崩溃。你看他这用的就是自然光在窗口拍的，这他化妆了吗？没有看，还手拿着在这走来走去呢。

说话人 1 02:05:18 这个因为我没有办法具体太多时间在这点开给大家看了，要不这个时长拉不住，你们可以去看一下，你看完他五六篇以后，其实你就已经认定这个人在这个领域很厉害了，你就会觉得肚子里很有货。ok 了，就是你是否对他感兴趣？那这个里我也会给他打一个勾。OK， 我们现在看一下封面统一，对不对？持续稳定更新对不对？这个没有群聊，持续进人，对不对？这个大概率是有的，我假设他有，好，然后我也对他感兴趣，他7个选项里面只有两个没有。这个人是赚钱的，肯定是赚钱的。

说话人 1 02:05:58 k。好，我们最后总结一下，他的账号是九成以上的精准内容，一成的产品转化内容群聊进人效果可以。OK， 这个账号我就是会，如果我是做电商管理培训的，我，他是会被我拉到我的对标里面去的，然后那我还要干什么？接下来我就要加进加他的微信，对吧？是的，的确不是说他本人，但是我也需要他微信里看看人家发的啥。OK， 我们刚刚已经看了他吸引人的点是什么了，然后我们再看一个账号，因为时间关系，我们今天只能看两个。如果说大家觉得说这个账号没有看够的话，可以跟我说一下，我们看是否再加一场，就是你们也可以提供你们觉得你们那个领域里面变现好的或者是看不懂的可以提交上来，我们可以集中来看，也是 ok。但今天只能看两个时间的关系，已经讲了两个小时了，因为讲太多，你们到时候复习的时候会有点痛苦。

说话人 1 02:06:57 好，这个叫胡老师畅聊小学生那点事。OK， 首先看到这里有个蓝 v 是啥？这个蓝色的对号，我们管它叫蓝 v 号，就是企业号，手机上是能点开的，不是点不开，在这里手机上这个位置会出现他是哪个类目的，然后你再点进去就能看到他的营业执照了，大家知道吗？就可以看到他的营业执照，营业执照上面为什么要点开看？营业执照？就是那你就知道他的他是注册一个什么样的营业执照，能来搞这个企业号，你就可以参考他的经营范围。

说话人 1 02:07:31 嗯， OK， 然后我们看一下，还是按照我们刚刚说的封面是否统一。是不是统一的就成熟账号几乎都是这个样子的，算统一的了，这个账号算统一的，而且小红书标准的大字报形式，然后封面统一。第二个群聊进人的情况，因为我这个电脑没办法展示，我给大家做了个截图，看一下群聊479个人，475、476、475，20多，这是他的群聊情况，有这么多的群，你就看到这就已经知道这个账号绝对赚钱。大家明白了吗？群聊里面都有这么多人，很，就为什么，就为什么群聊人数群聊多，群聊人数多代表了用户对它感兴趣，对吧？大家知道一个人对这个人感兴趣的时候，你转化他就相对容易很多，你也更容易拿到他的联系方式，所以我一看到群聊这么多人就知道这个账号绝对赚钱，这都不用说了，其他说实话都可以不用看了，但是我们还是看了一下，因为很简单，就在账号里。

说话人 1 02:08:49 他的账号点进去以后是那个啥电脑端显示不了，手机端点了个店铺进去一看，他有一个品卖了几万份还是几千份，你们也可以去看一下，卖了几万份还是几千份哦？一个35块钱的什么亲子手册，那个东西就是引流作用的，他就是引流用的35块钱。对，你，人家不是靠卖那个35块钱赚钱的，他是靠那个引流的，卖了几千还是几万份，所以这个账号赚钱赚得一塌糊涂。

说话人 1 02:09:21 这个账号变现少的话几百，多的话上千万， OK， 然后还有啥？来，对着我刚刚那个蜀店销量高，然后看评论区总有人留言，这个是有的，我们现在不带大家刷了，你们到时候自己可以去看稳定更新。这个我也因为我提前看过，直接给你们打勾了，群聊持续进人，这也是点进群聊就可以看蜀店销量高，这个我没进私域，像这种账号后端的维护一定是好的，就微信朋友圈有没有对他感兴趣？说实话我有。因为我看了他的笔记就确实是有7项全满了，然后他的内容占比是7成的精准内容。然后薯店产品是挂，经常出现在笔记里面会挂车的那个35块钱的产品，然后加上两成的大流量内容，加上一成的产品转化内容，然后他的大流量内容跑出来几篇，这几篇他来的流量去干嘛了呢？他引到了薯店里去，卖到他的引流品来，我给大家看一下他的两篇大爆款，他的粉丝应该也是大部分是那。

说话人 1 02:10:33 那几篇转化来了，等一下这里我可能要花一点时间带大家刷一下他的内容，就是这个地方其实是重点，但是时间关系没办法刷太多。比如说我们看一下这个账号非常有代表意义的，还有一个点就是其实他的选题没有做的很好，你们没有听错。一个很赚钱的账号，他的选题其实没有做的很好，你们没有听错，选题做的没有很好的账号，但是变现很好是存在的。

说话人 1 02:11:06 我来给你们分析一下，为什么她的选题其实并没有做得很好啊？就你先看她这两篇爆款，一个3,000多点赞，一个1万多点赞的，我记得这两个好像至少有一个是挂车的。OK， 再来，我又要说老问题，你们还在精美的妆造打灯什么没有必要，尤其做知识付费，越真人感越强越好是优势，你看都怼脸怼成这样了，对吧？人家头发就这样，就画了个口红，涂了个粉底，画了个眉毛。不对，她也化妆了，但是。他不是那种过度追求美感的，就没有。坐得很优雅，对不对？坐在那里，然后端出什么腔？播音腔没有，就很真人感，面对面的。然后我记得她笔记是挂了那个35的那个产品的，然后这个评论很多，然后用户调研、深度调研来了，来，就是这个账号如果你觉得吸引不到你，那你看有没有吸引到你的目标客户，你看一下大家的评论，已经看完了，挺实用的，尤其是数学这方面，很大的缓解了老母亲的焦虑情绪，还拍了一下书，我当时还跟着看了一下这个书里到底讲啥，这应该就是那35块钱那个手册。

说话人 1 02:12:21 啊，可以拍全这两页看看吗？姐妹万分感激，大家都对这个东西挺有兴趣的，然后书籍很好，对小学生家长没用。怎么样？什么印刷题集对孩子帮助很大，一点不写怎么办？解答了我的困惑，然后我们家就这个情况，就你看大家都在热情互动，就这个时候就是你调研的好时机，经常你们说不知道对标用户，目标用户到底在想啥，都在你看他们的困惑，这不都说了吗？都说了，都在。说了，你看教学要求太满了，孩子家长都无法停下脚步，家长要强大，规划好自己的孩子，最主要还是顺其自然。看有的家长觉得要顺其自然，就是家长自己要调整好，要顺其自然，这代表消费者心态对不对？已经破坏了，完了以后再提醒他死活不承认，怎么样？然后你就要从这里面把高频和高赞的拉出来，每一个每一条评论你都要看。你们如果是他这个老师应该是做家庭教育的，同时应该也搭配一些学科教育的在卖，以我从他的笔记端的估计是这样子，就是这种爆款的里面你们就去看。就是能看到很多家长的心态，学生的心态之类的，这是他的大爆款里面能得到的东西。我为什么说他的选题做得不太好？对，你没有听错，他选题确实做得不太好，而然而为什么他不太好我还要拉出来跟大家讲呢？就是你们在刷到一些对标账号的时候，这个账号就是我说的流量不好，但是非常赚钱的账号。我前面是不是跟大家说了，有一些账号他流量不怎么好，但是很赚钱。但你要说不会，你看人家都三万粉丝，人家有几千和一万赞，但他多长时间才出了一个几千和一万赞呢？大概半年左右出一个，12月份出一个，去年5月份左右出了一个，半年出一个，但是他是出大爆款的模式是怎么来的？你们知道吗？他出大爆款的模式是靠跑量得来的，他不是精准的在做大爆款，他这两个大爆款其实。你你你硬绕，让我去分析，我能分析出优点，但是我真的看出来他这真不是精心策划的大爆款。真的不是精心策划，他是跑量跑出来的，概率出来的。

说话人 1 02:14:56 就赛马赛了，人家放三匹马去赛，他放了100匹马去赛，他的赢面真的会大。那个内容他的内容真的是做的是比较的，不能叫随意，就是这个叫对他来讲他的转化效率是最高的。你们看一下这些选题啊。拖拉磨蹭，逼他，催他没用的，消灭作业磨蹭症，然后从亲子阅读到自主阅读，只想听不想读，只看图不看字乱翻页啊。低级的失误多的，低级失误多的孩子缺乏这种能力，这种选题就是你们每个人都能写得出来，你们看语文每日复习，手把手教你如何进行没空预习，没空复习，家长说作业写不完，如何走出恶性循环？你觉得这些选题有什么特别吗？你看上课跑神，如何听课？4个秘诀提高听课效率。

说话人 1 02:15:49 这个有啥技术含量吗？美数学每日复习，手把手教你如何进行写作业，步骤正确，速度快，10倍计算训练。别跟自能跟自己较劲，就不要甩锅给粗心，就这些选题在我看来就是 ok， 我们从类型上面看，这里面大部分是什么选题，这个还算，我们不看下面实际的结果，我们看它的选题来讲，拖拉磨蹭其实是一个大流量选题，对不对？但是你看下面的已经到了什么语文每日复习。

说话人 1 02:16:22 还有什么计算训练能跟自己较劲？不要甩锅给粗心，这都已经算精准内容了。二年级写作业，拖拉磨蹭，这也算精准内容了，但是低成本，家里没钱可以养牛娃，这个算什么大流量？所以他大概的区分就是我说的7成精准流量，7成的精准内容，然后两成的他想出来跑大爆款的，但是有些没跑起来，对吧？这个就没有，跑起来就低成本，家里没钱可以养牛娃，这是不是一个大流量选题？其实是的，这是一个，就是每个家长可能10个家长走过去7个会感兴趣的，这就算大流量选题了，对吧？但二年级那就不算了，你已经细分到二年级了。

说话人 1 02:17:05 还有这个，这算啥？这都没说明白，这个标题都没有说明白他到底要讲啥，所以为什么我说他的标题也好，选题也好，做的并不是特别精致的，没有花太多的心思去做，但是你说是他没有能力做吗？也不一定真的不好说，但是他为什么这么做？是因为他这样做以后他发现转化效果并不差。我给大家看一个，你们重点听一下，为啥？我就随便找一个吧？

说话人 5 02:17:42 特别大，老是揪着孩子的错误不放，咱得小错不究大错教育，但是很多家长压根分不清啥是小错，要说连这个概念都分不清楚，真的很难把孩子教育好。啥是小错？孩子在自己能力的发展过程中，他因为能力不足导致的。

说话人 1 02:18:00 这个我都听不下去，这个内容好慢呐，我看有没有稍微那啥点。

说话人 5 02:18:06 陪孩子写作业其实最有效的方法，只要你敢用什么就是不要过于纠结打基础这件事。我们为什么一陪孩子写作业就会各种的鸡飞狗跳？原因就在于我们过于去纠正各种细枝末节的小问题，就天天去纠正。孩子，什么？你看你笔画错了，你马上去改拨得部分。

说话人 1 02:18:27 诶，大家要注意听我放这个是有原因的，因为一会我要问题就大家你们在听的过程中，你们要因为我们现在这个课程的时长的原因，导致我没有办法一篇一篇地给大家过。正常来讲就是如果作为一个客户，假设他被这个大爆款吸引过来，他有可能是从这里面开始点好几篇开始看了，他会看好多篇，可能不止看一篇。这个老师他其实是吸引人的，我希望大家看完视频以后能告诉我他吸引家长的点在哪，好吗？你们感受一下。

说话人 5 02:19:02 孩子写作业其实最有效的方法，只要你敢用什么呢？就是不要过于纠结打基础这件事。我们为什么一陪孩子写作业就会各种的鸡飞狗跳？原因就在于我们过于去纠正各种细枝末节的小问题，就天天去纠正孩子什么？你看你笔画错了，你马上去改 b、 d 不分了，你给我抄10遍，口算错了，你再练几道背诵呢？一定要一个字不能错，不停的去一遍一遍的重复性练习。

说话人 5 02:19:32 确实基础是打牢了，但是学习的积极性也被打击了，就我们总是在盯着孩子各种知识点的问题，反而忽略了孩子写作业时候的精神状态，因为学习它是有顺序的，一定是先解决他精神状态的问题，然后是习惯、方法，最后才是知识点的问题。就我们以前大家觉着。学习应该像盖楼一样，每一层我们都夯。

说话人 1 02:20:00 我们再换一个。

说话人 5 02:20:03 今天来给大家讲一下那上课跑神怎么解决，就是那种不经意间的、不自觉的这种习惯性的跑神，就看似我也认真听了，但是大脑一片空白，发现写作业都不会写。如果说孩子有这种情况，那一定要把这个视频看完了，我给大家分享4个巨好，用最简单的听课方法，能让孩子的课堂效率大大提高。咱先说他为什么听不进去，就首先孩子他自动把自己当成了听众，他参与感很弱，这个时候他就容易想别的事去了，所以第一个做好课前预习，从而让自己在课堂上的时候充满自。

说话人 1 02:20:34 OK， 过了再看一个，所以大家发现了，我不是让你们听具体的内容。

说话人 5 02:20:40 亲子阅读过渡到自主阅读，就很多妈妈会说，孩子他明明已经认识好几百个字了，但是你让他读书，他却只看图，他不看字，他翻来翻去的，或者只想让大人读给他听，他不愿意自己去读，就是从亲子阅读到自主阅读，就是怎么都跨不过去。其实这是因为大家漏了一个步骤，亲子共读。你看亲子阅读是家长读给孩子听，自主阅读是孩子自己去读，那中间有一个亲子共读是家长和孩子一起读，就是你读一点，我读一点。为什么需要这一步？因为孩子他不愿意。

说话人 1 02:21:12 我看大家看出来了吗？来，你们可以自由发言一下，这个很重要，很重要，就是流量不好的笔记为什么可以实现高变现？为啥？就是选题？我说了选题做得也很一般，然后文案说实话也有点一般，有的我都听不下去，就用 DeepSeek 写出来，可能都不是这样的，就是这，但是为什么就你们现在看看这个账号吧，如果你是一个家长，你看完可能看个七八篇，看完以后你再往下划拉。然后你再去看看他薯店卖的那个东西。然后再看看评价以后，你最后能得出一个什么东西啊？不是痛点，不是痛点，有同学擦边了，我看一下擦到了，看看痛点有击打到，但是他给的解决方案真挺一般的。我说实话真的一点新意都没有。他刚刚说上课走神，你要让他提前预习，这算啥？新观点啊？不是新观点，就他痛点解决并没有解决的特别好。大家发现没有？我每次。就让你们看看，几十秒就过了，也就是说它内容上其实真的没有太多优势。是啥有优势啊？还给个解决方案，我都没有让你们听啥解决方案？有同学杨洋说到实战性强，给人很懂教育的感觉。对，就是安迪说的这个，他是怎么给出这个感觉来的？你们回想一下，给人很懂教育的感觉，有亲和力。对，感觉在拉家常，不是高高在上。

说话人 1 02:23:07 阿白说，家长遇到困难时候，那些具体场景，这个因为正常的文案都能给到。嗯，很具体。生活中问题侃侃而谈是对的。OK， 还有我看一下代入感，有共鸣，有的有开头，有颠覆整体，有对话感，其实它的颠覆性不强，但是对话感非常对。OK， 对话感老师的人设对，真的很像那种很无趣的老师。场景感代入感，专业很靠谱，专业是对的，就是。他其实这个账号就是我刚刚说的，嗯，他整体传达出一种是那种。哎呀，你们家这些问题我都有方法，而且你发现没有，他是没有讨好感的。他没有讨好感？什么叫讨好感？今天我来跟大家分享4周就可以搞定孩子拖拉磨蹭、作业要天天催的问题。

说话人 1 02:24:15 很多妈妈都遇到过这种情况，哒哒哒哒哒哒，就这种播音腔会让用户人会天然竖起一个屏障的，大家知道吗？这就为什么我说我刚才特意点评，我说你看一下他的这个怼脸拍，就是选题，就是以我们专业角度来看，这些选题真的是做的嗯，不怎么样，就是痛点，是写对痛点，如果从封面角度痛点的确痛点弄得不错，但是说实话是有一些东西我真的有点听不下去，但是我看了这个老师的账号以后，我有种感觉就是。他能搞定我们家孩子，因为他字里行间他整个人的状态是这样子的，重点就在这，就这个是他变现的，包括你们看蒋辉再回忆一下。

说话人 3 02:25:12 客户手册，平常我们做各种业务，我们积累了非常多的经验，但是这些经验非常琐碎的分散在每一个人的脑海当中。换一个。职业岗位出价，就是你对于一个岗位你放多少预算，用什么样的人？大多数公司在创业的时候，请问你用的是贵的人还是便宜的人？你肯定用便宜的，为什么？创业的时候。

说话人 1 02:25:31 就是他整个人的状态都是那种。对吧？我就是很懂的，我不是来讨好你的，就我本身就很好，大家懂这种感觉吗？就他就是我说的人，其实是感觉，是讲感觉的，很多时候你的判断是非理性的，当然我所有给他付费的人会觉得自己做出的是理性决策。为什么？我看了人家蜀店销量很高，评价很好，对吧？然后再结合。

说话人 1 02:25:59 那大家讲的痛点也对，就是比如说封面，你看都是一些作业要催、要拖拉，你看各种学科类的复习怎么手把手进行啊？孩子上课跑神怎么办呢？就这些痛点，然后其但是他最关键的就是数据，你看他数据就十几个点赞，对吧？有的时候出现个位数点赞，所以你们个位数点赞的时候，你们崩溃个啥？你们都崩溃啥？人家一样啊。不，这个今天9点半发的，不能看这个，看早一点。

说话人 5 02:26:30 亲子阅读过渡到。

说话人 1 02:26:32 8:54发的，就是他不在意怼脸拍。你们很多人太在意，说我在镜头面前呈现出来的样子完不完美了？你们太在意这件事情就会让人看到的时候会竖起一个屏障，就是，嗯，他要销售我了，嗯，他要开始给我洗脑了，他要让想让我买他个什么东西，知道吗？就这种怼脸拍就显得很自然。

说话人 5 02:27:00 自主阅读就很多妈妈会说，孩子他明明已经认识好几百个字了，但是你让他读书，他却只看图，他不看字，他翻来翻去的，或者只想让大人读给他听，他不愿意自己去读，就是从亲子阅读到自主阅读，就是怎么都跨不过去。其实这是因为大家漏了一个步骤，亲子共读。你看亲子阅读是。

说话人 1 02:27:19 OK， 就是这种，就刚刚说的拉家常一样的，就是这个老师，他整体当然这个也很关键啊，他的背书的确是这样子的，优秀教师，骨干教师。什么优秀校长，对吧？然后再结合他这个状态，尽管他的选题。唉，不怎么样，内容说实话也不怎么样。但是家长需要的，他可能家长看了很多个老师，他在这个老师这里找到了什么？找到了一种确定感，找到了这个老师能解决我们家孩子的问题，他要的是一种感觉，这个感觉在这里找到了， OK， 可以了。

说话人 1 02:28:04 还有就是我说了他一个赚钱的原因，就是他的那个应该是销售了几万册的那个什么？还是几千册的那个东西，那个什么小学生，什么手册？35块钱那个卖了好多好多份。但是他这个模式很多人，你们很多人是可以去学的，对不对？因为他对你的文案要求，就你们凡是上过咱们训练营的课里面，你去看一下他这个文案难写吗？你去拆一下，简单的不能再简单的金字塔结构，没有任何难度可言，就是他的干货比不上蒋辉的，他的干货量。其实我刚听了几个，我觉得他跟蒋辉这个肚子里的货其实没得比，但是不影响他变现，超级好的。

说话人 1 02:28:50 这个就是看对标账号的时候，这个才是相对好模仿的，我觉得这个是相对好模仿的，因为对文案要求比较低，文案要求低，然后标题要求低两颗星，文案要求两星半，标题要求两星半，然后表现力要求四颗星，四颗星，就但是这个表现力你们真的是可以练出来，就是放松就好了，甚至都不用写稿子，他的文案是应该是没有写稿子的。感觉没有提词器，还有些时候感觉是直播的时候直接怼脸录下来的都有。

说话人 1 02:29:29 好吧？这个账号， OK， 这就是我说了它吸引人的点是什么？就是刚刚有一些同学已经说对了的那个。OK， 然后我们来时间关系，我们快速回忆一下转化，我们前面讲了产品，对吧？讲完了流量，讲完了，接下来我们要讲转化了，大家回忆一下我们在那个思维导图里面做的转化有哪几种形式？你们现在自己开动脑袋，过个5秒钟，然后我再讲的话，大家记忆会比较深刻。

说话人 1 02:30:04 转化有哪几种形式？转化？什么叫转化？发笔记叫流量场，对不对？内容场你在画就要流量场，然后做转化。什么场景？直播可不可以，对吧？直播分为什么？公域直播和私域直播，对吧？还有什么？还有什么时候做转化引流到微信里来做一对一咨询，对吧？或者是就看你朋友圈，对吧？就这几种形式， OK， 你们也不用背了，已经记住了，就这几个，这就是转化场，那做转化的时候。

说话人 1 02:30:41 这个剩下内容可能讲个五分多钟就讲完了，因为我们说这节课的重点就在于中间内容，那个段有很多人卡在那里。OK， 直播，有公域直播，直播的时候你要关注什么呢？就是对标的直播的频率，你要不要知道？就深度调研，到底调研啥？有些同学就是你们不去看人家，人家对标是有公域直播的，你们从来不去看，从来不看，有的人看一次，拜拜，如果是我的话，如果这个人被我确定说他真的非常有参考价值，他的直播我会去看很多次的。5678次。

说话人 1 02:31:20 十次都有可能，然后通过分析直播间的逐字稿，你要拿到什么东西，就直播间就是你要看一下他的直播的什么，你要把他的逐字稿，比如说你就看他直播的时候，腾讯会议打开直接开始现场文字就会转写了，录制的话可以实现文字转写。然后你能拿到什么直播框架？能不能拿到什么叫直播框架？就跟我们刚刚说笔记是有框架的，对不对？我们说的前面有一个博主，他一开始展示的是直接宣传他这个人多么多么厉害，产品多么多么厉害，然后到后面，诶嫁接了干货，这是他这篇笔记的结构。然后直播的框架也有很多种。真的，你们去分析一下，不同的人他的框架是不一样的，但是我们的小鹅通的课程里面给了一个基本的框架，然后你大家在那个基础上去看，这世间上有很多种框架，很多种大家去看，唉，哪一种你觉得对你来说相对好模仿？比如说前段时间我看那个教 AI 的那个迪哥，他的直播就核心就在说一个东西，就在说这个智能体买了以后到底能解决你什么问题？基本上就在说这个，那是他的核心，那说错了。

说话人 1 02:32:33 直播框架，我有点忘了他直播框架是什么？就是你们去看一个变现很好的人，就要把他直播，诶？他前十分钟在讲什么，然后中间，然后开始又讲了什么？然后他大段的在讲什么？你再去看他多少分钟？一个循环，30分钟一个循环还是15分钟一个循环？因为直播框架，他一定整场直播有的时候一个小时、两个小时、三个小时，他不会一直讲不一样的东西，每个主播都会有自己的框架的，拿到他的框架，甚至你要看不同的主播的框架，然后这个东西很重要，就是核心的击中人当场下单的原因是什么？这个就跟笔记里面就是我刚问的那个老师，你看完他这个账号以后，你对他的感觉是什么？就你想给他付钱的原因是什么？那个东西你要把它给抓出来，这个东西很重要，这个东西就是有了以后就会，你就能赚到钱。

说话人 1 02:33:26 然后他常用的句式是什么？比如说我举个例子，有些人的句式是你不需要做这个就可以实现什么什么什么什么，这是一个经典的句式，直播里经常你会看到有人在用的，你不需要露脸。不需要自己写文案，使用我们的数字人，你就可以自己做自媒体，你可以获得，对不对？就每一个主播他会有一些自己固定的句式，甚至他怎么抛问题，他问的问题是什么？怎么拉用户互动？这里面就是自己去摘，就跟其实就是跟分析文案是一样的，就如果大家对直播想了解多一点，先去把小鹅通的课程给看一下，今天我们不重点讲直播，然后我再说一下私域直播，很多人不知道私域直播是什么东西，我讲一下私域直播它的核心是什么呢？就是它跟公域直播是有区别的，区别就在于公域直播你可以营销的比例大是没有关系的。

说话人 1 02:34:24 什么叫营销？就是你卖产品。我卖我的产品的比例大一些是没有关系的，但是在私域直播里面，你的干货比干货的占比一定要比你营销的占比是要高的。就比如说六成的干货配四成的营销，就是我六成是在说干货，四成是在卖东西，或者是七成的干货三成的营销或者是8291都有的，就是干货的占比一定是高的。但是公域直播它的侧重点在于说我怎么样在。当下这个场域内能让人抓住人的那个注意力，就是我要时刻去抓人的注意力，要时刻抓互动，然后让人能够下单，不管下的是低客单的引流品还是正价品，我就是要让你下单。

说话人 1 02:35:15 但是私域直播它是一个比较长的，它不是一个很短的循环。什么15分钟、20分钟、30分钟一个循环，它是几个小时？一般正常来讲是两个小时左右，它要在这个过程中，它通过一整套的营销方法。他去讲符合人的大脑决策逻辑的干货故事。产品，然后快速来加热客户，然后让客户在两个小时左右的时间信任你，然后干嘛给你高付费？你们没有听错，私域直播的核心是用两个小时左右的时间让人高付费，我说的付高付费就是少的是几千，多的几万，就这个是可以通过私域直播来实现的。然后那个还有同学私域直播，就我目前看有两种形式，一种是有的人，还有就是有的人的私域直播是不是做一场的？他是，比如说连续三天，有的人是就是一场就是结束，就是完了，就一场就一场，有的人是三天以后或者三天，每一天都在种新毛，第三天 ok， 做这个销售就是卖正价产品。还有的人是直接一天就做完了，就一场直播两个小时就做完了，都有的。然后咱们训练营是那个私教业务里面是含了私域直播的，我们教的是两个小时左右做这种。

说话人 1 02:36:42 直接做高付费成交的，然后这个1V1咨询，1V1咨询我以前一直都说，我说你高客单的可以做，或者有精力的，或者说你不是高客单，对吧？我就卖1,000多，但是我时间多，我有精力，没关系，我就愿意就一对一咨询也 ok 的，或者说就是，但是你看还有就是流量特别大，客单中高，但是他有后面承接的团队，人家有很多销售的人在后面等着去跟客户做一对一咨询也是可以的，那都可以做啊。然后最后说一下朋友圈，因为我们有专门的课程是讲过这个私域运营的，就私域运营几乎等不叫几乎，不能这么说，反正就朋友圈运营在我们这节课里讲得很挺清楚的，大家可以去看，就是朋友圈的意义就是你客户引流到微信里来，那他是不是能持续的看到你，你就会有很多次机会可以让用户了解你，就是你可以多次触达到他不像在小红书，对吧？你发一篇笔记，有的时候你的粉丝不一定看得到，但是在朋友圈里你的竞争者就小了很多了。

说话人 1 02:37:54 你一天多发几条，你就很容易被你的这个潜在客户给看到，对不对？就是拉到微信里来做朋友圈营销的原因就是可以实现这种缓慢的加热私域，这个私域直播是快速加热，我说了快的话两个小时，慢的话三天两个小时就6个小时就可以做这个高成交了。但是朋友圈好处就是你可以一对多，你又不用跟别人私聊，对吧？你可以长期种心锚。而且私域运营的好处也有很多，这个大家可以对去具体的课程里面看就好了。

说话人 1 02:38:32 OK， 然后我看一下大家的问题，本来以为最多讲两个小时，妈又讲到两点半啊。有的同学问故事挑战是啥都不看群消息。欣欣，那个我们每一次活动都会在群消息里面 at 所有人，你们都不看，所以就错过了呀。你看一下群消息，超级故事挑战都快搞完了，这位还不知道是啥？看一下，我妍妍老师让我们去多看热点标题，然后我们去借鉴，是不是也是借鉴逻辑？是的，有同学说有关注赛道的公众号，但是把握不好内容可以拿到这个，你可以拿到那个直播答疑上面来给你，但是你提前要给我准备很多东西，你不能就给我个公众号，然后跟我说老师，这个我怎么借鉴？你要把你的情况都说出来，就是你的产品定价，什么巴拉巴拉那些你得都填好。还有你的那个对标也都找好，然后再跟我说，哎？你的公众号什么那个时候我可以帮你一起看啊。

说话人 1 02:39:53 嗯，大家都认同，就是说感觉，就很多时候人是为感觉付费的，那个逸晨说恐怖的是自己发不出内容。我应该从何讲起？你现在还有看听完这节课还有这种感觉吗？就是按照正常的流程去走，好不好？按照正常的流程去走，如果卡在了哪里咱们就说，唉，我卡在了哪里也是 ok 的，风格统一，是不是前期测试后选择一直用效果好的那个导致的？是的，就是，还有就是风格统一的原因在于成熟博主发现他的账号封面做统一以后，用户会有一种确定感，就会觉得你这个人他有一些博主，尤其做广告的，他会阶段性的换，比如说过几个月他字体会换一下，但是在短期内基本上大家是不会去动自己的字体的，大概的颜色也不会动，甚至排版不会进行大范围的调整，就让整个封面看起来就觉得。

说话人 1 02:40:57 这是一家很稳定的店铺，就有这种感觉。以前买过一个咨询课，它的数据有很多个位数，但是咨询都排到几个月以后了，有点没太看懂，在笔记引导进群聊算违规吗？目前有在管制这个东西，小红书就是大家知道群聊这个东西，是小红书自己放出来，让我们。用的对不对？但是你现在有的时候，如果你在笔记引导大家进群聊，或者是你在评论区引导进群聊，或者是你笔记引导大家进薯店，直接引导。唉，进薯店好像还好，反正进群聊。

说话人 1 02:41:44 现在有些时候小红书会管控这件事情，你会觉得他一直在做一些很拧巴的事，这拧巴的原因就在于他想赚一些钱，他没吃到这部分钱，他自己的群聊还不让人引导进群聊，你听起来是不是很匪夷所思？那是为啥？是因为90%以上的人都在用群聊做引流。是因为这个原因，对，所以很多时候都用裙子的那个表情来替代。

说话人 1 02:42:15 近期先，如果你本来简介里面是没有的，你就先不要搞，因为近期在严打，有同学说那个叫啥？是 AI 视频吗？就是那个波波来了，那个举手，那个不是他，不是，那个是真人拍的。我现在大概能分辨出来什么类型的是 AI 视频，就是每隔十几秒，短的七八秒那个人你会发现他的表情会出现重复那种就是 AI 的，他那个不是。

说话人 1 02:43:00 对，就是我们刚刚说那老师就这个人很懂这个人能解决我的问题。嗯嗯，有同学说我，我怎么感觉还是需要有专业背书，没有背书的小白真是很难有很多账号是没有背书也做得很好的。有很多，非常多。嗯，大家不要被一个东西困住，这个世界上有些限制不是什么坏事，有些限制真的不是什么坏事。没有背书这件事不是什么太大的问题，有很多案例可以说明这一点。你去看一下你那个领域里面也有这样子的案例的，他不说背，因为这个人有背书，所以他才要把背书显示出来了，那没有背书的人自然就会说自己别的优点了嘛。

说话人 1 02:43:53 Candy 问，请问这个找对标是只看小红书上的账号还是公众号上的账号？也可以纳入公众号上的内容？我说了它主要的作用是什么呢？可以看用户心理，可以看爆款的选题，甚至可以借鉴它的内容，把长内容变成短内容。你当然你也可以借鉴它的产品体系，也是 ok 的。

说话人 1 02:44:25 在笔记里引导进群聊这个小红书算违规吗？看看我。嗯，暂时不要发。比如我是教商家获客的，我自己的内容流量不大的话，意向用户刷到会不会觉得我流量也不好，怎么教别人呢？你要完成自己的逻辑闭环，就比如说我刚刚讲的这一套流量不好，赚钱的账号不少，对吧？这个你们刚刚看到了，是不是我说的？我又不是我编的，这个事情确实真实存在小红书上，比如说那你要看你，你还是回归到这个事物的这个本质，就是帮别人解决问题啊。

说话人 1 02:45:08 你教什么类型的商家获客？他可能看起来是没什么流量的，但是他其实引流效果不错，比如说你看蒋辉的账号，是吧？看刚刚那个老师，那确实人家引流效果不错呀。那也是在获客，他们都是在获客呀。OK， 好了，没有问题了，我们今天的直播就到这了，不跟大家寒暄了，因为太晚了。好啦，大家晚安，拜拜。
