文字记录：[2]--百万知识博主养成计划--你能搭建自己的产品体系 2026年3月11日
会议主题：[2]--百万知识博主养成计划--你能搭建自己的产品体系 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:34 （GMT+08） 智能纪要：[2]--百万知识博主养成计划--你能搭建自己的产品体系 2026年3月11日

说话人 1 00:00:01 你把这个给删了，哈喽，大家能看到我共享的屏幕和听到我声音的话，帮我扣个一。

说话人 1 00:00:21 OK， 好的，还有一分钟。嗯，课件 OK， 8点了，8点我们直接开始，大家有问题的话可以打在评论区。有问题的话可以打，在评论区，有问题的话可以打。诶，我们直接开始，今天咱们讲百万知识博主养成计划，你能搭建自己的产品体系。这个题目起得挺大的，所以我的课件做的也挺费劲的。哈哈，我自己给自己揽了一个比较大的活，这个是在做这一节课之前收集的大家一些关于做课方面的问题，我们快速过一遍，一会讲完课以后，其实这些问题全部都有答案的。比如说有的同学说不知道自己课程的核心是什么，参考了几个成熟的做课的博主，发现他们设置的非常全面，但是我依然找不到。他们按照什么核心来设置的？这个一会都会讲。我会带大家一起拆，然后还有就是什么时候切入课程比较好？嗯，这个问题挺好的，刚开始设置课程应该以单个主题的课程开始，还是像对标账号那样，一买就是一期。

说话人 1 00:01:56 这个后半截我没太听懂，估计是说我是应该做一个单个主题的课，还是应该做得大而全一点？应该是这个意思，然后课程有自己的想法，是按照自己的思路好还是按照对标账号的设置好呢？嗯，不知道怎么开始，怎么设计课程，怎么减少赚钱位？应该念做不怎么减少赚钱味，增加真诚分享的感觉，然后怎么搭建一个课程，什么框架比较好？没有办法体系化地出一门叫好叫座的课程，找不到客户。

说话人 1 00:02:31 对，大家没看错，我们问的问题是如要搭建自己的产品体系，然后有的同学说找不到客户，而且这样的同学不是一个两个在说找不到客户这件事。还有就是课程如何更有吸引力？OK， 好，我们最后这节课讲完的时候，我们回头来看这些问题都会有答案的。首先我说一下，我破一下题，说一下我这个标题，这里面有几个关键词叫你能搭建自己的产品体系。首先是你能，你能是什么意思呢？就是你是丰饶的，你是自己的主宰，多关注自己能干什么，你需要的都会为你而来。这个是我最近感受特别深的，我以前是一个喜欢自己给自己设置困难，或者是设置问题等着我去解决的，但是我现在。我现在会换一个思考问题的方式吧。遇到问题以后，我想的就是我能，我可以。对，所以这节课的课名本来叫怎样搭建自己的产品体系，然后我改了，是今天早上改了。对，你能，对，你要相信你能，你才真的能。

说话人 1 00:03:45 所以大家就是这个是跟一本书叫秘密也有关系，有一本书叫秘密，那个佳颖总推荐我的，然后我看了挺好的，然后还有第二个词叫搭建，它一定是有方法、有步骤的，然后自己的，什么叫自己的呢？我希望大家做出来的课是。有吸引力的，然后有个人特色的，从而能够变现，也能够解决用户的问题。然后最后一个词叫产品体系，首先你要找到自己的位置，所以你需要有一个框架。对，然后还有就是你的产品介绍课程目录，这个就是我们今天的主要内容，然后我们会重点围绕产品体系这四个字来展开，我们先把第二个次关键的词你能。然后我们再过一遍，首先大家在能不能这件事上其实是有很多限制性问题的，最常见的担心自己不够好，不够资格，担心客户觉得自己在赚他们的钱，不敢定价。这个是很多人都有的，包括我以前也有，还有担心做出的课程没有人买，白费功夫，好挫败。还有对课程的设想太完美，90%的心思花在了目录上，花了3个月打磨了20节课，然后上市的时候发现卖不动。这个是一些限制性的问题， OK， 这些问题我今天说完以后。

说话人 1 00:05:16 请大家不要再想了，今天是你最后一次看见他们，从现在开始，请大家召唤你想要的东西，好吗？我们把那个磁场换一下，今天所有标绿色的字就是大家，请大家跟我一起做，好吗？就是我说一句，大家心里可以默念想一下，请召唤你想要的，每天早上洗漱的时候，睡觉前或者任何时候都可以完成这样的动作。

说话人 1 00:05:47 完成什么样的动作呢？大家跟我一起来，我很好，我很聪明，我很真诚又有能力，我用我的气血和生命做出的课程，它值得更好的价格，会有人来买我的课，我付出的时间和精力都会得到回报。这个大家可以对任何时候去召唤，就是你想要的东西。然后但不是说大家每天光召唤，别的不干了，不是召唤完以后就课程自动做好了，不是的，就是我们把这些限制性问题抛开，不要再看了，我们就看这个就可以，看绿色的就可以了。

说话人 1 00:06:33 OK， 然后这个磁场方面改善以后，我们现在重点进行就是实操的环节，产品体系我做了一个思维导图，这个思维导图就是这节课的主要的框架，我们这节课围绕这个思维导图展开产品体系，首先得有一个框架，对，我这个框架在这里，当然你把它想成整个的大框架也是 ok 的。然后什么样的框架就是你的产品体系？首先是不是得有一个价格？但通常来讲它是一个价格的组合， OK， 然后价格组合里面比如涉及到低、中、高是怎样组合的？然后新人适合什么样的价格组合，然后交付的形式上面我大概分了一下，线上和线下都有很多种形式，都拆开来了，然后新人又适合什么样的交付形式，然后这里面都是不是很枯燥的东西，就带大家还会做一些测试题呀什么的，我觉得挺好玩的。

说话人 1 00:07:33 然后呢？还有就是这个时间跨度和交付的轻重。这个很重要，我要放在前面讲，就是现在就让大家，尽管你们还没有做课，但是要提前让大家知道这个东西，如果你不知道的话，将来可能面临就是定价和交付之间是有矛盾或者是冲突的。OK， 然后第二个大点讲的是产品介绍，因为很多同学担心不能说担心了，就是产品介绍是你的产品向外展示的一个窗口，应该大家都知道，就是很少有人是真的看过你课程里的内容。才来买你的课的，对不对？大家几乎也都没有看过我们训练营里面具体的内容，对不对？都是看了介绍，听了嘉义总的直播，对吧？然后所以你的产品介绍是很重要的，那产品介绍重点要解决什么问题呢？第一个帮助什么样的人？帮助什么样的人呢？这个人可以是过去的你，然后也可以是你的客户的一个画像。对，我会教大家怎么梳理出你的客户画像来，然后还有就是解决什么样的问题。

说话人 1 00:08:51 然后这里其实还有展开的几点，因为我这个思维导图我做完以后，它本来是飞书编辑的，然后最后它不知道为什么显示不出来了，我只好回去里面的古早版本截了个图，这下面还有几个点，一会大家看，然后就是还有就是很重要的课程目录，为什么课程目录要拿到前面来讲，还是刚刚那个原因，大家几乎都是没有看过课里的具体内容，就决定要不要给你付费了，所以你的课程目录也是要有的，然后课程目录也是这里会有一个重叠的部分。也是可以从过去的你来做拆解。然后比如说可以从你的成长的地图入门成长迭代，也可以从你的技能拆分，比如说做自媒体需要什么样的技能啊？12345， OK， 我这里用个煎煮烹炸，然后还有就是融入，要融入一样是什么东西高频的问题，核心的痛点，心动的理由是非常非常重要的，这个我们在接近尾声的时候有心动的理由。OK， 好了，这节课的梗概我说完了，现在咱们就开始进行了，绿色的字都是要大家一起互动参与的。

说话人 1 00:10:07 然后第一个就说到我们刚刚讲的框架里面，产品体系的框架里面首先要有价格组合，我简单的用低、中、高三个价格来做区分，就是这个不一定是绝对的，这大家明白吗？可能对有些人来说999是低价，也许对于有些同学来说，999是高价。大家不用太在意说把999划到哪里去，因为如果我过度去细分的话，那这个东西就没法讲了，就大家明白就好了。我比如说我是以9980当成高价来看的话， OK， 那999就算个中价，低价就是0.1~199199也是，就是对有些同学来讲199可能是。

说话人 1 00:10:50 中价不重要，大家看一下这个大概的结构就可以了，然后大家一起想一下你们自己看过的知识，付费产品的价格大概会有哪一些呢？大家快速的想一下，10秒钟你们看过的知识付费的产品的价格，快速从脑子里过一遍，想想哪个博主诶？他有什么样的价格？他有几个产品呢？你快速想一下，就是可以用我们数学里的那个排列组合来看，有好多好多种。

说话人 1 00:11:23 OK， 我们继续讲，比如说有没有人只卖低价的？你会发现有的博主只卖低价，他没有高价的东西，他的低价可能比如说是一个就是199，在抖音上就卖199，没有更高的了。有这样子的人有没有只卖99的？也有。但是比较少。对，通常只卖低价这件事，就是他是不太划算的，所以只卖低价的人是偏少的。而且只卖低价的人他一定需要什么？如果他想赚钱，一定需要啥？嗯，一定需要大流量，对不对？然后有同学说了，有低价的课加上高价的1V1这种。

说话人 1 00:12:11 对，然后可颖说大漂亮，爱吃肉，399寻宝之旅，哎呀，太棒了，我今天就正好拿大漂亮举例了。因为咱们有同学发了大漂亮的课过来，说有点没看懂他的课程架构是什么，我正好拿他的来举例子。对，然后还有那低加中可不可以一个低价搭配一个中等价格？比如说有一个19块9的课搭配一个999的课，或者是有一个一毛钱的课，一毛钱大家都知道是什么，对不对？一毛钱是引流用的，谁都不指望一毛钱赚钱，对吧？那低加中可不可以？可以的，对吧？还有最明显的低加高，大家都知道的，比如说来个0.1，或者是来19块9，或者来99当引流品，然后。

说话人 1 00:13:02 后端是有一个更高客单价在那里等着的，对吧？那还有就是看我们刚刚就是这种排列组合的划线，低加中低、低加中、低加高、中加高也可以，对不对？有的老师他是没有这种前面特别便宜的课，人家可能上来一个课就是999或者1280，有的中加高，然后有没有只卖高价？没有低价的也有，但是也是少的，通常来讲都会前面有一个低加高，或者是低中高，或者是低中，对。然后有没有只卖中等价格的？也有。对，所以大家看到就是排列组合就是这样排列组合，所以有很多种低中高。

说话人 1 00:13:53 对，那它的作用是什么呢？就是无差别的引流，比如说0.1元引进0.1元就是几乎相当于无差别了，无差别引流然后去做销转，然后只卖一个低价卖一个199，那这种基本上在抖音比较常见，小红书上也有，比如说那个参考答案预览室它也有，但是它那个交付极轻，它是可以跑量的，为什么它能赚钱？他交付太轻了，所以他可以跑量，然后以前小红书上这种199的东西，你想跑量赚钱很难，就是从24年开始赚钱的，然后这种东西以前是在抖音会赚钱，还有这个低价高价是一样的，无差别引流加销转，然后高价直接卖终极产品，有的还有直接卖就是。

说话人 1 00:14:47 几万、十几万的课程的也有，然后中价加高价，那中价再到高价就是设置门槛引流再加销转，然后低价加中价，也是引流再加销转，所以就大家就明白了，就是你的价格组合是有很多很多种的，对吧？那我们从下面具体的例子来看，比如说 a 博主他是做减肥的，他的属店产品是9块9的体质检测，你发现他属店里卖了2,000份，然后你看到这个信息以后，你能得出哪一些扩展信息呢？a 博主，他做减肥薯店9块9的体质检测，卖了2,000份，所以能得到什么信息？佳艺怎么说？对，他就是低高无中嗯。

说话人 1 00:15:42 嗯，然后有同学说有什么1995991980这种，我想说这个价格带并不是一个，它价格其实没有拉得很开，它会造给客户造成一个困扰，如果客户本身不多的情况下，这种搞的话其实会让用户有点困扰。同时反映出这个人他可能做课方面是不是有点卖不动了？因为它的价格差没有拉开。如果我是这个人，我可能前面那个199就没有了，直接就0.15991980，还有可能对他搞个199，又搞个599，其实这两个差别太小了。

说话人 1 00:16:26 卡罗琳说，对，有2,000个潜在客户，引流了很多到私域。是的，对的。是这9块9引流了2,000个，不一定能引流2,000个人，但我觉得1,000多号人肯定能引流成功，对吧？然后再去做进一步的销转，而且做了体质检测的人，说实话能花9块9做体质检测，本来也算相对精准的客户了，对吧？他没有他，大家注意他没有用一毛钱的体质检测，他用的是9块9，嗯，就是他已经通过价格在筛选用户了，因为这个博主他后端的产品是几千块，有两三千的一个价位，还有一个8,000多的价位。

说话人 1 00:17:09 对，主要是这两个价格，所以他已经在做用户的一个筛选了，就是前端大家如果说你自己忙不过来的情况下，对，一会再说，如果你真的很忙不过来，你说我的流量大到要命，你还在搞0.1的引流，后端如果你也没有做好承接的话，那就是就相当于自己给自己加了很多工作量。那你怎么减少这个工作量呢？就是把这个引流品的价格提升一点，这样更精准一点，你服务起来就会相对好服务一点。但如果说你后端已经有人能给你做承接了，比如说去做发售，或者是你有自己的私域团队。来做销转的话，那。其实我个人的观点还是前面0.1还是想要的。我个人是想要的，但佳艺总不太想要。我们俩之间那个君子和而不同，求同存异就放。那好，继续讲。

说话人 1 00:18:06 举例再举例。b 对外的产品是199的，15天训练营，你表示出很想要买更贵的产品，但对方跟你说你先买这个199的再说吧，为什么？哎，这个商家挺奇怪的，我想买更贵，我跟他咨询说你们还有没有更贵的产品？他说哎呀，你先买这个199的15天的训练营再说吧。怎么会有送上门的生意不要呢？大家有没有想过为什么会这样？大家猜一下，可以快速猜一下。

说话人 1 00:18:47 嘉怡总永远记得他那两个差评，就被那两个差评伤了心。私发猫说私域后16%的转化率，9块9加私域后16%的转化率。嗯，那都蛮高的了。是不是还没有更贵的课？产品还没准备好吗？嗯，不是他有，就是因为他有，他不给。对，他在筛选客户，就是没有花钱的，他都不想对你做后端的销转。为啥？是因为他后端那个产品一定挺贵的。对，肯定是超过1万的。

说话人 1 00:19:41 嗯，我估计应该在2万左右，因为这个人是一个现实的例子，因为我这两天在进别人的私域，我在跟别人聊的时候，人家说让我先买199的再说，问价格都不回，人家说你先买199的再说，那我就知道这个老师的课应该是破掉2万块的，或者说接近2万块。如果是一万以内的话，他还不至于。

说话人 1 00:20:06 对，所以他为什么？他为什么要筛选客户呢？第一个证明他那个价格一说出来会吓跑大部分人，所以他发现说了比不说的效果要差，所以他不说。所以为什么让你买199的呢？是因为在199的15天训练营里面可以干什么？大家知道为什么要搞15天的训练营吗？为什么要搞15天的训练营？或者说有些人搞1997天的训练营是为了干嘛？为了让你更好地学习知识吗？建立信任，对。对，买了199会更想要，贵的是他要在这15天的时间里，对，加深双方的理解信任，然后促成交促升单。

说话人 1 00:20:57 对，所以因为他觉得以往的经验直接告诉你价格，基本上人就跑了，所以他就不说了。嗯，所以大家懂了吗？嗯， OK， 我们继续看啊。所以推荐新人采用的价格组合，正常来讲我们建议的就是低价加高价，或者说低价加中等的价格。不太建议说价格体系搞得特别复杂。我知道有的博主特别复杂，好几个低价0.1的19块9的99的199，然后还来个4996991280，最后才是他那个4980，就是感觉要累死了，真的没有那么必要设置那么复杂的价格体系，我们的建议就是低价加高价，或者是低价加中等价格就够了。

说话人 1 00:21:46 嗯，然后还有一个就是符合你自己的能力范围，这一个我要特别讲一下，因为现在有一门课叫，就是教你怎么做高客单嘛。但是我想说，不是每个人都能做高客单的，就大家不要想说我学了那一套逻辑，我就能做高客单，前提是如果你能做的话，那你就做到一个点，就是你要放下自己的良心。所以大家懂我在说什么吗？就是不要，我们的建议是如果你的能力支撑不了9980，就不要做9980，可不可以从1280做起，这样真的是会很稳的，会，也会很顺。对，所以你的定价要符合自己的能力范围。

说话人 1 00:22:32 如果咱们有同学说我不知道客户想要什么，那可以咱们先从这个1V1咨询做起，这个是我给很多同学提供的建议，就是你不知道客户想要什么的时候，你一定是从实践中来，一定是从1V1开始的，就大家不要怕麻烦。然后第二个是符合市场需求，我们再看一个例子， AI 类知识付费变现的人，假设你现在是做 AI 类的知识付费，咱们训练营同学有不少现在能跑量的主流定价是什么？大家很多人都做过调研的 AI 类的知识付费，对，现在我们看到有些人变现比较好的，150万、400多万，对吧？还有一个数字更离谱，2,000多万，那个是做少儿 AI 培训的，我们看完以后都惊呆了，但那个人表现力过好了，又有团队，那个暂时不具备可参考性，不讨论，但是我们想说这个100多万、400多万的这个人，大家都能看到 AI 类知识付费变现，能跑量的主流定价，我这里讲得很清楚，是能跑量的。比如说你 AI 类，现在你做一个4980的训练营，你就要头疼了。

说话人 1 00:23:45 你说婷婷老师说了，我要做低价加高价，所以我的 AI 类的产品我定价是4980，然后你为了这4980抓耳挠腮，你说市面上好像没有人做4980，这个时候怎么办？就大家不要给自己设置高难度，我看一下评论区没有人发吗？不知道吗？AI 类能跑量的主流定价是多少大家不知道吗？X99对399可以能跑量的其实是1,000块钱以内的699799899我都见过，都能跑量，对七八百这样的定价是很可以跑量的。对，所以就是但是如果你定到1980的话，这个对你课件的要求就高了。

说话人 1 00:24:44 然后对大家现在对 AI 的在 AI 领域能投入的这个付费的热情来讲。和它能实现，因为 AI 现在最主要的功能是提效。如果你说让一个上班的人或者是自由职业的人。anyway， 任何人想要做 AI 提效，说能让我工作提效花个九九九，花个899 O 不 ok？很多人愿意的，但是如果你变成1980的话，很多人就要掂量掂量他要不要搞这个，除非你这个1980能跟什么挂钩，能跟他做副业赚钱挂钩，有可能把这个定价提上来，但是主流定价就是1,000块钱以内的。就我刚刚说的，比如说你定价600~1,000都可以的，都可以，这个是能跑量的。为什么要跑量？一会给大家举例子，你们就看到为什么要跑量，你们做一下算术题就知道为什么要跑量。

说话人 1 00:25:45 OK， 然后咱们接下来讲这个产品体系的框架里面的第二个点，我们刚刚讲完了价格，然后现在要讲产品的交付形式，因为这个跟价格是重挂钩的，在。考虑到产品交付形式的时候，请大家思考一下交付的轻重和边界，在交付里面是特别重要的东西，就大家在听我讲下面这些东西的时候，大家考虑一下就好了，下面会具体跟大家讲啊。首先交付形式我们分为线上和线下，这个很容易理解，线上主要是录播课，对不对？可以一会我们也会拿我们训练营来举例子，线上有录播课，有直播课，比如说我们现在进行的就是直播课，对吧？今天的直播结束以后，它会自动转向录播课。这是很多人都在做的，然后还有社群答疑，对吧？大家都有群，对吧？我们可以在社群里答疑，还有1V1答疑，就是之前的比如说咱们做的那个定位算不算1V1答疑？算的，还有活动，我们有那个5%的挑战，还有21天创作挑战，这个就是活动，对不对？然后圈子的链接，然后现在那个有几个群里是比较热闹的，大家有在进行互相之间的这个链接，这个是一个初步的圈子的链接，如果说。

说话人 1 00:27:11 你要发展的那个以后发展得更好的话，还会有更深层次的链接，因为现在链接其实是偏浅层的，大家在里面，比如说大家互相给予支持鼓励，找心理能量都挺好的。

说话人 1 00:27:24 对，这个是线上的一些交付的形式，这个不代表说你搞产品你就必须得有。不是的，是根据你的价格相关的，你一个699的也叫训练营，699也可以叫训练营，然后你搞录播，你搞直播，你还搞社群答疑，还有1V1答疑，还有活动，还有圈子。当然有一些人的简介，那个课程介绍里是这么写的。但是如果他这么写了话，以后你就考虑一个东西，就是他交付的轻重，就是他的这个录播课是什么水准的录播课？他的直播课又是什么水准的直播课？因为说实话想做课件太容易了，就现在知识这么这么的多，想做个课件真的太容易了。但是我们一直没有放弃对课程质量的要求，就这些课件都是，我还跟今天跟一个同学说，我说是我用生命。绳子的绳，用绳命做出来的。我早上4点才写课件。然后线下说一下，那个线下，就刚刚说的这个都是，就是如果你发现一个699的训练营里面包罗万象，什么都有，那你就要考虑他交付的时候的轻重，他一定是轻的，不用想为啥，因为重他会赔本。

说话人 1 00:28:49 边界，还有边界是什么？就是服务的这个边界，大家先有个概念，然后一会下面会讲，然后线下课，线下里面有线下课，这个大家都懂，去到一个固定的场合，然后开课。活动，线下也可以举办活动，对不对？一些社团活动、见面会什么的，还有实体的产品，这个是现在有一些博主会结合线上课一起做的，比如说发给你一个计划的本子，然后就是要求大家就是写，你记一记，已经有博主在这么做了，大漂亮就是这么做的。嗯，然后圈子的链接线下，大家互相见面也可以有这个圈子的链接，然后这个圈子的链接有可能就是发生在线下课里，有可能发生在活动里，都有可能的。OK， 那这一些形式以后就是大家根据自己的情况。

说话人 1 00:29:41 摘出来自己需要哪个摘哪个，但是我建议一定要有的是什么呢？录播课是一定要有的，你不可能所有的课都是直播课，如果所有的课是直播课的话，最终出现的结果就是你的课程质量是不太好的。为什么你想一个老师把第一课讲了10遍，他还哪有力气去出新课，对吧？来一期。学生我讲一遍，第一课，来一个，来一期，讲一遍，讲一期，第一课就讲了十遍了。

说话人 1 00:30:16 讲了10遍以后，你说他哪有精力干别的呢？没有精力干别的，所以如果大家要做线上的这个知识付费的产品，不可缺少的，所有人不可缺少的就是录播课是一定不能少的，然后根据你的价格的多少决定直播课的频次和直播课的质量，实话实说，这个质量就是跟价格重重挂钩的。然后线下的活动就是大家根据自己的情况，有些人他不喜欢线下，那这个就可以，就比如说你只搭配一个实体产品也可以，没有就。这东西没有，它不是必须的，线下不是必须的，这个看你自己想不想搞，你能不能搞？然后我们拿自己咱们训练营来举例子，你看这是我们的那个服务介绍，大家还记得吗？365天小鹅通线上课程，这个是什么？这个是录播课，对吧？然后60天的密集社群陪伴，这个是什么？这就是社群答疑，对吧？大家发现了没有？我们为什么定60天？而不是365天，因为如果定365天的话，这个价格是打不住的，真的打不住。

说话人 1 00:31:33 嗯，而且还有一个重要的考虑，就是除了价格方面365天打不住，还有一个就是这60天基本上大家新手期的问题都问完了，我们测试过，基本上在40天左右的时候，大家的问题就开始就没有什么问题了，基本上每周一次直播都能解决了。嗯，然后还有个就是大于52场的专属直播，52场直播就相当于。干嘛？就是一直还在做交付，对不对？那有一些训练营，它的直播可能就会非常的少，比如说一个1980一年的训练营，它会给你52场直播吗？不可能的，不会的。

说话人 1 00:32:16 然后各种挑战活动，这个就是我刚刚说的活动，所以这个是我们训练营的交付的形式，在这里包括交付的轻重，还有交付的这个边界，主要是比如说我们会跟大家说说，大家有问题要在群里问为什么说尽量在群里问，因为。大家一旦脱离群问问题，就会出现一个情况，会有很多无效问题的。嗯，一旦出现无效问题，那老师的精力就会被大面积的切割掉，这个就是如果你们将来做交付的话，你们就明白边界这个东西是一定要建好的。嗯，但是在群里就是不管定什么样的规则，不管定什么样的，你交付的形式也好，轻重也好，边界也好。最终都是为了干嘛？为了解决用户的问题，就是你不是说我为了赚钱，然后把这个边界都定好了，然后交付的轻重定好了，然后但是用户的问题没解决，那肯定不是这样的，你最核心的还是要解决用户的问题，我们刚刚说的这些东西是保证你能够正常的进行交付所必要的一定要考虑的东西。

说话人 1 00:33:34 嗯，好，然后再看第二个例子，这个是大漂亮的课里截出来的。诶，我看一下怎么有同学问题。明月是草木，只有直播课，它的模式蛮特别的，它也有录播课，它1,000块钱发了4节还是5节录播课，咱们有同学买过，买完以后有点伤心，1,000块钱发一个百度网盘的链接给你。

说话人 1 00:34:06 好，五节录播课，纯音频。好像是，然后看看我看的数分课也只有直播。我感觉是因为没有太多新东西了，只有直播的训练营，说实话不太健康。然后咱们的群60天后会解散吗？不解散的。原来1,000是录播。对啊，1,000块是录，是音频。对，是百度网盘。好像发货的，咱们那个同学给我看了四节课，还是五节课的音频，1,000块。然后咱们看这个啊？就是这个，大家带着我刚刚说的，你们就能看懂他这个课是什么意思了，有些人就是被那个眼花缭乱的课程目录给吓到了，觉得人家太全面了。看系统教授40节专为小白设计的线上精华分享。谁能告诉我这是啥？包含储蓄、财务优化、创业、钱生钱四大板块，40节专为小白设计的线上精华分享。这个是啥？这个是我们刚刚说的什么？

说话人 1 00:35:21 我稍微等一会，因为这个直播有滞后性。对，录播课，这就是40节录播课，明白了吗？所以这就是语言的艺术，人家不叫40节录播课，人家叫40节专为小白设计的线上精华分享，所以大家学了学会了吗？录播课，你可以不叫录播课，你叫40节线上精华分享，然后能量递增，私人定制寻宝能量手册与寻宝之旅线上课程搭配使用。好，谁能用大白话告诉我这一个是这个东西是啥？什么叫私人定制寻宝能量手册。

说话人 1 00:36:07 私人订制寻宝能量手册是啥？要与线上课程搭配使用 PDF 文档。嗯，你们比我还要狠，我感觉应该是他送的实体的本子。我估计是一个实体的本子。对对对，我，我猜的是实体的本子啊。嘉义总这么好1V1，哈哈哈，嘉义总，我先说一下，我先，那个不好意思，我忘了跟大家说，这个课卖399。这个课卖399399399399，如果搭配1V1的话，为什么399可以搭配1V1？假设这个博主真的这个这里是1V1的话，请告诉我399为什么会有1V1在这里？来，我们来破一下题，太抽象了，想不到我们也。

说话人 1 00:37:07 蔡总说我们也可以做本子，可能是这个使用文档，对，文创产品资料包。加一种时程上1V1。因为佳怡总不知道那一个课多少钱，我忘了说399。嗯，他自己设计的，都私人定制了，引流大漂亮做文创促销卖贵的，后面有2万的课转化高客单。对，如果说399的课里面出现了1V1答疑或者是咨询，那它的目的一定是为了转化高客单。

说话人 1 00:37:52 张老师说，对了，对，这个就是能量手册，我猜是个本子，因为我在他那店里看到有，也有本子。本子页面的价格写个9999，那9999肯定不是卖本子，我估计是一个印刷好的本子。对，也有可能是文档，让大家自己打印出来，这个更省钱。OK， 好，再来。纯粹正向寻宝之旅，打造一个专注于搞钱的私密社交圈。这个是啥？这个是我们刚刚说的什么？纯粹正向打造一个专属于搞钱的私密社交圈。社群，对，就是微信群，对，我再简单粗暴一点，就是微信群， OK， 好，资源衔接，为寻宝家提供资源置换的平台。这个是啥？我猜，我猜就是一些人可以在这里面互相，就大家互相做资源置换，其实还是微信群，对，或者是他做对微信群做了筛选。也有可能对接了某些供应商，也是有可能的。有可能，然后多重思路，每月邀请不同的行业大咖展开圆桌论坛。开拓你的搞钱思路，这个是干嘛？这个肯定就是直播课了，那这个直播课就是外面请的人回来开的直播课，对不对？就是就简单粗暴来讲，就是直播课对外面请的行业大咖来的来讲的直播课， OK， 再来私域专享每月1~2次的私密直播，和你聊聊那些公域不能聊的商业内幕和实时商业。这个是什么？这个也是直播课。但是。

说话人 1 00:39:45 这个东西399，以商业的逻辑来讲，它这个东西不能做得太重，除非它的流量超级大，它就可以把这个东西做的稍微重一点点。但是它这个399的课，大家看明白了吗？它其实是偏一个信息项的东西，就是它告诉你一些信息。嗯，但是它这个课程的说明做的挺好的。OK， 好，我们两个例子举完了，又来推荐新人采用的交付形式。基础版大家根据自己的那个价格来，首先录播跟直播建议大家都是有的，这个是标配。然后答疑的话建议大家要有，比如说你这个课，哪怕你说我是个699，为期三个月的训练营，我也要有答疑吗？你可以有，然后你这个答疑就是你自己设计好回复的轻重就好了。

说话人 1 00:40:53 还有一个点，就大家想想六叔的 AI 笔记，它365块钱十年。他答疑10年，他怎么做到的？大家有没有想过这个问题？我下面好像有拿六叔举例子，要不就先放这，对吧？人家365块钱能答疑10年，为啥就你们先想想为什么？你们先猜一下为什么他为什么能跑通？就先留一个小伏笔在这里，然后锦上添花的，就这个都是等你跑通完一两轮以后，建议大家再搞的就是加活动。

说话人 1 00:41:29 就社群内的活动，大家可以加活动，像咱们训练营一样，然后再一个迭代的版本，建议大家，比如说你搞了几个月半年以上，你可以加上圈子的链接，这个可以加好，但基础的话其实如果你能跑通前两个就已经挺不错的了，就你已经跑过好多轮，以后这个是一个这个迭代的这个东西它是会自然发生的，就只要你心里有这根弦，随着你的学员的增多，这个事会自然发生的。然后第三个我们来讲这个时间的跨度和交付的轻重，我们刚刚也提过了，然后我会给大家做一个表。就是给大家展示价格、交付轻重、时间跨度，这三者之间的关系，这三者一定是放在一起来考量的。我做了一个 Excel 表格，比如说这个是个 a 产品，或者是这个是个 AA 博主， a 博主的课，我大家看一下，如果说他的时间跨度假设拉到 g 这一列的时候，假设是一年吧。就大家觉得这个已经拉满了，比如说一年一年的这个这样的训练营也好，什么都好。

说话人 1 00:42:47 一年的这个知识付费产品，然后它交付的重的级别到了这里，然后这个时候你觉得它的价格会在哪时间跨度拉到一年是满的交付，大家看到了就空两格，相当于交付也是重的，对不对？那它价格大概会在哪？会不会在这？肯定不会，对吧？时间那么长，交付又是重的，所以它的价格至少也在这吧？就我们大概画一下，就大家明白了吗？所以你一开始的价格你可以是从价格倒推你的时间跨度和交付轻重，也可以从交付轻重和时间跨度来倒推你的价格。

说话人 1 00:43:38 嗯，然后你再看这个交付超级轻，时间超级短，那这个的价格呢？是不是可以放在这？那你是不是也可以放在这？那有人就问了，哇，那你这个价格浮动还挺大的，为什么？因为说实话，价格有的时候像这种东西交付特别轻的时间，对你的时间占用，这个也不能叫时间跨度，就是对这个内容制作者或者内容交付者的时间占用比较少的情况，它的价格取决于什么呢？就看比如说你定这个产品的目的是啥？你是为了跑量，跑量赚钱，那你要定高一点，如果你是为了引流，就把价格定低一点。

说话人 1 00:44:29 所以有的同学说我做一个前端的那个引流品，我定19块9还是定99，就是你听起来这两个价格好像差挺大的，对吧？是他觉得两个价格好像市面都有人这么定，我定哪一个？那就看你自己想要什么，你是想更多人能进你这个漏斗里，那你就定19喽。如果你想说我特别能出这种商品笔记，出爆款，我就能拉商品笔记来拉动这个产品，那我就定99了。所以这个你得自己去测，对不对？OK， 再看这个时间跨度特别长，但是交付超级轻的东西，那这个会是一个什么样的价格？会拉满吗？还是到一个比较高的，其实不会，这个东西应该就是个低价的东西，就我们现在看过去的就比较符合商业逻辑的，就大概是这样子的，就是综合考量，因为这里面就是一个示意图，大家可以根据自己的情况。

说话人 1 00:45:33 到时候自己去调，这里就是给大家一种感觉，就是你在看你的价格的时候，你要考虑什么？你在这个事情上花了多少时间精力？然后你交付的时候轻还是重？这个跟价格是非常相关的，正相关的。OK， 这个表到时候这个表你们还要吗？反正都看懂了。然后所以我们刚刚提的10年期的训练营，就六叔的 AI 笔记卖365元，还包答疑。可能吗？10年期的训练营还包包答疑。就卖365，咱们有些同学说他这明摆着赔本了，他不符合你刚刚说的，你看他这个时间跨度，那你要拉好几行了，对吧？但是他卖365，他价格已经定，所以我们刚才的，我们刚刚那个表就大家能发现，所以他必然会出现一个什么样的情况，这个都拉满了，都拉出去了，时间跨度超级长，这一行都拉不完，价格就是365，我给他放这吧三个格子好了。或者是放这都行，所以必然意味着啥，他的交付要是再是重的，他一定赔，所以他的交付一定是轻的，就是咱们透过透过本质看现象，透过现象看本质，他交付一定是轻的。

说话人 1 00:47:14 可是刚刚都说了他包10年的答疑，你刚刚不是说答疑就是花时间吗？对，那怎么样答疑可以不花时间？或者说答疑可以花很少的时间，大家想一下，如果你。你是这个课程的，你是这个产品的制作者，你来怎么解决这个问题？你现在就是六叔，你做的产品就是这个样子，时间宽度特别长，先不说他能不能交付10年，他能交付3年，拿3年来算，以后就时间宽度这么长，交付要做得很轻，因为价格只有365。怎么样能把交付做轻？怎么样能减少答疑？

说话人 1 00:48:02 怎么样可以减少答疑？AI 答疑除非是人机答疑，不然不可能噱头先留人。嗯，我看大家评论刷的还挺多的，往上看没人问10年，但大家这样觉得很划算。哎，这是一个点，真的会有人持续问10年吗？对，十年在我看来我也认为它是一个宣传意义多过实用意义的一个东西。嗯，正常是没有人问10年的，但说实话，问3年的话他也该赔。低价转化的知识付费拼的是营销技能。嗯，是的，看记得好像占坑位。对，占坑位，但占坑位他这个答疑要是不控制，他会赔死啊。每天六叔或者是得找个跟他同等级别的人坐在群里，各个群里回答大家的问题。不回答死对，这目录描述好像初中初高中作文华丽词藻的开头结尾为了快速抓住阅卷老师眼球得分。

说话人 1 00:49:27 是的，噱头，先留人是一部分。对，然后交付哪个程度算轻的？比如说发给你一个纯录播课，这就很轻啊。不可能，不可能，过两年就没有了。过两年我先不说他能答疑，他365能答疑一年也很神奇了，真的，这个价格实在是太离谱了。除非人机答疑，不然不可能。那有可能真的是，然后我猜的是什么？他的课程做到足够的细致了？他的课程做到足够的细致，集中答疑是一个非常好的方法。集中答疑比如约定好我们每天，或者说我们每个星期什么时间答疑？周期性答疑，对的，新人、老人在一起。

说话人 1 00:50:21 对，大家都已经很聪明了。对，你们已经摸到知识付费要怎么交付了？对规律性的，统一的直播间答疑是 ok 的，还有一个点，重要的一个点请助理，他肯定会请助理一两个月集中答疑场。没有，我看到那个用户评价里面都讲他们是实时答疑的，群里答，让 AI 汇总置顶常见问题，有可能。

说话人 1 00:50:47 对，就大家都在，你看你们都很聪明，你们都在想办法怎么样去降低你的交付的强度，在你的价格低、时间跨度又长的情况下。对，这就是大家自己，你们自己在做产品的时候自己需要去。想的事你们自己需要去想，你定了999的价格，你定了699的价格，你还要含答疑的话，你要怎么答？嗯，讲的内容很简单易懂，根据出的内容提前想好问的问题回答，做成好文档直接扔给付费用户，这个也是一个办法，但是我看到的确实他们是实时答疑的。对，有其他人和学员帮忙。是的，他是有学员帮忙答疑的。对。他有时间帮忙答疑，周期答疑。对， OK， 大家已经帮六叔想好了办法了，招课代表送咨询公司实习经历，哈哈哈，免费劳动力。对，这个同学说的是手机尾号3097用户说招课代表送咨询公司实习经历。哈哈哈，你挺会压榨大学生。哈哈哈，那可以，这个确实是一个办法，请大学生助理每周群里汇总，统一答疑。

说话人 1 00:52:15 很多问题都是有共性的，可以在答疑文档里面找，也有可能。天生的资本家，给高频问题提前写好答案，有人问就复制粘贴。对，好啦，就是 ok。太好了，你们想的比我想的还要多，我想的就是首先他一定会给答疑设置门槛，就是一定会给答疑设置门槛的，比如说你做完，比如说这个课程，你看完这一节课以后，你要完成什么样的作业，你才能来问问题？我猜的，这是我自己猜想的，也就是说刚刚大家已经在设置一些门槛了，比如说周期性答疑，对吧？然后高频问题自己去搜，或者说高频问题整理出来，然后那个让复制粘贴，甚至还有同学说， ok， 招这种免费的人来答疑，然后让学员来答疑，学员都有可能。

说话人 1 00:53:11 对，所以大家已经想了足够多的方法来实现这个交付了，挺好的。那接下来如果你再遇到你的定价时间和交付，你要出现三位一体，你要去整合的时候，大家就知道。我怎么调了，对吧？我的价格定死的情况下，我是动时间还是动交付的这个轻重，对吧？还是我时间不动，就这三个，大家自己来调就行了。

说话人 1 00:53:41 刚刚问的问题就是10年期的训练营卖365元，可能吗？可能，只要你交付设计的够轻就可以，只要你想好这样做的目的就可以。刚刚大家都说了，六叔这么做的原因就是他现在就是在占位子，很明显他就是在占位子的。对，然后但是其实我并不提倡超过一年的时间跨度，我不太提倡这个，因为我觉得。就是可能这个跟个人性格有关系，就是我觉得我没有如果我没有办法保证的事情，我就不承诺，就像这种说什么服务10年的这种事我是不会说的，就是我不确定我能不能做到的事，我不会说。对，但是别人说了，我们可以把它当成一个商业策略来看，至于他能不能实现，那就拭目以待了。

说话人 1 00:54:28 今年2024年，咱们看看他2034年的时候六叔还在不在。嗯，然后再看这个例子。那这个例子对大家来讲就太简单了，一年期的社群卖2280和一个月卖1680的训练营，就这个是一年的社群卖2,280，还有一个训练营它的时间跨度是一个月，它卖1680，这两个产品他们在一个月内的交付轻重会一样吗？这个简直是太简单了，你们刚刚都已经达成那样，那这个对你们来讲太简单，这个就不用比了。

说话人 1 00:55:10 这堂课学完，人认识猫叔占位子什么意思？就是比如说六叔，他现在是 AI 知识付费 Toc 领域的，里面的就是很多人都知道他，因为我发现大家做调研的时候几乎每个人都提到了六叔，为啥就是他通过这个，他的这个产品也好，口号也好，就是在 AI 知识付费界现在是小有名气的，很多人都知道他这个就是占位子，占领用户心智嘛。猫叔是谁？六叔。

说话人 1 00:55:51 OK， 这个问题怎么没人回答呀？交付轻重肯定不一样，对不对？那肯哪个重啊？肯定这个16一个月1680的训练营重啊。我是讲如果他们都是正常的交付者，他不是一个刚入门的傻子，或者说不守商业规矩的人，正常来讲肯定是这个一个月卖1680的训练营，正常来讲他的交付会更重，对吧？因为这个社群一年卖2280，但是很多很多就是普通人，他们会觉得说，哇，这个社群一年给我这么多东西。

说话人 1 00:56:25 只收2,280，那这个训练营一个月就要卖1680，从课程目录上他们给的东西都差不多，那我去买这个2280的，这是普通人的想法，对不对？但是我们现在都知道了，正常来讲应该是这个1680的训练营，他的交付会更重一些。嗯， OK， 好啦，新人，又到新人了，新人要怎么设置自己的时间跨度和交付轻重？这个时候你要综合考量。考量什么东西呢？你的流量能力。这个非常非常的重要，你的流量能力和自己有多少时间和精力？咱们很多同学经常在定价的时候，就是海阔天空的想定价，然后对你没有考虑你的流量能力怎么样，你有多少的时间和精力，因为咱们很多同学是有主业在做的，还有就是你的产品交付能力，这三者要叠加在一起考虑的。

说话人 1 00:57:26 OK， 然后我们一起来做个设想，大家一起来看我做的这个设想，这是一个单选题。这个能不能放大？好小这个字等一下我看看，我把这个字调大一点，我看如果你不擅长做流量，还有些同学说我的笔记数据好差，我搞了一个月了，引流到私域就引流了10个人。10个人其实也不差了。实话实说，如果你是新手，一个月引流10个人不差的。

说话人 1 00:58:00 不擅长做流量，但是你有很多的时间和精力，而且你很擅长做交付，咱们训练营有这样的同学哦。然后不擅长做流量，就是不太会发笔记，但是他是全职在做这个事情的，所以他的时间和精力是多的，而且很擅长做交付。什么叫很擅长做交付？他真的很懂这一行，他真的很懂产品，他真的很懂客户怎么帮用户去解决问题。

说话人 1 00:58:31 OK， 如果你是他，你要做怎样的安排？那我们 a、 b、 c、 d 四个选项，第一个卖19块9的引流课使劲卖，这样前端流量敞口就打开了。方便后端好筛选精准客户，这个思路有没有毛病？咱先放这第二个卖1280的训练营，使劲卖，平均每月成交30个客户，这样算下来就1280×30。×12，最后年收入是46万，这是 b 选项， c 卖12800的私教服务，解决用户的核心痛点问题，平均每月成交10个客户，这样算下来，一年年收入大概是153万。然后 d 选项卖29,800的私教服务，塑造且提高价值。

说话人 1 00:59:22 什么叫塑造高价值？就是你前面的那个营销能力，就或者说我们刚刚的课程介绍课表、课程目录你都要做得很好，这个就要塑造高价值，但是同时也能提供高价值。因为我刚说了，这个人他很擅长做交付，他是能提供高价值的，能够帮就是提供给用户，提供高价值，然后平均每月成交3个客户，年收入约107万。

说话人 1 00:59:51 好，现在你是这个人，你要选哪一个？来，大家把答案打在讨论区，大家现在角色扮演一下，如果你是这个人，你要选哪一个？单选题，我看看大家挺聪明的。没有人选 a 耶，哈哈，没有人选 a 和 b 啊。CCC CDD 压力小点，只需要3个客户，但这种客户不好找 DDD。

说话人 1 01:00:30 不擅长流量，好像选 DD， 但客户会自己来吗？感觉引流了不一定都能成交吧。嗯，大家主要的答案都集中在 c 和 d， 看到 DCD， 但是 d 的话需要塑造价值，可是这个人不擅长营销，我讲的是他不擅长做流量，其实不等于不会营销，其实这个不是完全画等号的。

说话人 1 01:01:02 不擅长做流量，我其实指的是前端。比如说通过笔记来拉流量，或者通过直播来拉流量，他不擅长做流量，其实主要是指的笔记了，就是笔记，笔记不能带来太多的流量， ok， 大家主要都集中在 c 和 d， 对吧？因为你们已经发现问题了， a 有啥用啊？不擅长做流量。

说话人 1 01:01:26 这里说的你前端流量敞口打开就方便后端筛选精准客户。问题是你不擅长做流量的人，你前端的流量敞口是打不开的。对吧？所以 a 它是一个坑。对，有人说老师你教我用低价课引流的。对，但是它是有具体我为什么举这个例子？就是因为基础的东西放在那，但是你们具体在用的时候一定要去实际考量说这个东西它成不成立，然后第二个卖1280的，这个没有人选1280的，使劲卖，平均每月成交30个客户，大家都发现了，每月成交30个客户，他前端又不擅长做流量。几乎很难成交，对吧？很难，这个几乎是不可能实现的，所以 b 也是一个挖坑选项。就他根本实现不了的， c 和 d 是最有可能实现的。

说话人 1 01:02:21 OK， 大家主要集中在 c 和 d， 然后还是这个，嗯，每月成交10个客户，所以就 c 和 d 到底是要怎么选呢？其实就在这句话我没有讲的特别清楚，不擅长做流量到底不擅长到什么程度，对吧？你一个月，你假设你不擅长做流量，你连30个客户都没有办法引流到私域的话，几乎成交10个是非常非常难的。

说话人 1 01:02:56 对，会比较难一点，不擅长做流量的话，如果你前期一个月引，没办法引流到私域30个人的话，你想成交10个12800的高客单，其实是特别难，挺难的，那所以这里是有一个小 bug 在这里的，所以其实 c 和 d 都可以，要看他不擅长流量到底不擅长到什么程度。

说话人 1 01:03:21 如果说这里他是一个极端不擅长做流量的人，他其实选 d 对他是最好的选择。比如说我们假设他也没有什么太多的低客单，他也不用靠卖19块9跑量来做筛选，他可能前端就是一个他弄，至于他是弄0.1还是弄99来做他的引流产品，要看还是看他后端的承接能力，他有没有精力来做这样的销转，或者说他有没有私域的这种团队来帮他做销转，或者说他会不会做私域发售？都有可能决定他这个东西怎么讲？他能成交几个？然后正常来讲，其实这一题我是偏向选 d 的，我在这里其实给他设计我原初始设定他其实是一个特别不擅长做流量的人，然后这样的人他前端的敞口会非常非常的小，但是我说了，这里还有一个很关键的要素是他很擅长做交付，这种人会有个什么样的特点？他输出内容的时候。他往往会跳脱出正常的那种正常的内容的段位，他可能说的一些内容是比较高维的。

说话人 1 01:04:39 对，所以他的流量敞口不大，但是会有很有可能出现那种情况，是他是能够筛选那种愿意做高付费的用户的，所以选 d 对他来讲应该是最好的选择。每个月成交三个客户，那一个月就是大概9万，那一年是107万。但大家有人选 c 也没毛病，因为我这里不擅长做流量，没有讲得特别清楚。OK， 好，这题大家回答得都好棒。我看流量端外包比较难，怎么才能做到 d？因为他很懂产品， d 需要塑造价值，可是这个人不擅长营销哦。

说话人 1 01:05:31 对，回答一下这个问题。不擅长营销，但是我们刚刚说了我们这节课讲的是什么？教大家搭产品体系，我们往下的时候，包括我以后我想开一节，就是开一节。什么呢？就是其实这节课我觉得还有些东西我还没讲透，再讲透的话我估计要讲三四个小时。就是怎么把课，或者说你怎么把你的产品营造的很有吸引力，今天后面也会讲，但是我觉得还没有讲得特别透。

说话人 1 01:06:04 如果说你前端笔记虽然引流来的人不多，比如说咱们有的同学打个比方，他做干细胞的，而且他是有良心的做干细胞的人，所以他是很容易吸引到那些真正对干细胞这个领域有研究且愿意付费的人。这种人他的客单价都不是29,800了。不是29,800会更高，甚至到10万还是多少？反正挺高的。对，然后就是这种人就是他的，所以他在笔记端他要塑造的是高价值，而不是要大流量。其实这个东西它有时候不是一回事，高价值和大流量有的时候它就是说怎么讲那个应该打个什么？比方一些比如说人均消费1,000，1,500，2,000的这种餐馆人均消费啊。

说话人 1 01:07:02 他的食物肯定不是面向普罗大众的，但是他的品质做的非常非常的好，但是他的流量一定不会大，对吧？因为食材也有限，师傅也有限，他本身也不可能大，他是可以把塑造，把自己的这个产品塑造出高价值，而且他也能提供高价值。塑造这个东西我们可以教大家，但提供高价值得靠自己。

说话人 1 01:07:29 但是我前面说了很擅长做交付，咱们训练营有这样的同学，有这样的。OK， 然后其实还有一个办法，对，就是刚刚有同学说的，让请人来做前端流量，他只做后端交付， o 不 ok， 其实也 ok 的， OK， 所以我们得出一个结论，如果说你的客户是偏少的，那你要做的是什么？你就是打磨好产品，做重交付，就是 c 和 d。嗯，客户少的情况下，你还在拼命的卖啥？卖1280的训练营。每个月你要成交30个客户，年收入才能到46万。

说话人 1 01:08:16 那你想一想，你一个月能不能成交30个？你客户已经很少了，所以这个选项就根本不成立嘛，对吧？这就是为什么我说了现在有一门课叫，就是教你怎么做高客单，高客单其实就是他帮你做的，就是前端的塑品，就是塑造高价值，但是你能不能提供高价值呢？教别人怎么做高客单，其实就是塑造高价值。OK， 然后我们再换个条件想一下，咱们再一起看，又另外一个条件，我又做了另外一个。

说话人 1 01:08:53 如果说你很擅长做流量，但是不擅长做产品，咱们训练营也有这样的人，时间也不多，你要怎么安排？这是个多选题， a 卖0.1的引流课，使劲卖，这样前端流量敞口打开了，方便后端好筛选精准客户，记住多选题，第二个卖1280的月度训练营，使劲卖，每月成交30个客户，年收入46万。

说话人 1 01:09:21 c， 卖3980的3个月训练营。解决用户的核心痛点问题，平均每月成交10个客户，年收入48万。然后 d 卖9980的年度私教服务塑造且提供高价值，平均每月成交3个客户，年收入36万。OK。多选题，大家自由发挥，这个题没有一个特别绝对的答案。大家可以站在。这个同学的条件的就上自己考虑一下，他很擅长做流量，但是不擅长做产品，他的能用于交付的时间也是不多的。他要怎么安排？如果你是他的话，你怎么安排？

说话人 1 01:10:34 刚有同学问说还没看低粉高变现说的是这种吗？不是低粉高变现，说的不是这种低粉高变现，我们指的是通过做矩阵号的形式，通过跑量来做高变现的。老师， d 基本是我的现状，就是三个月都，每月三个都没有，你再说我再念上一题，师傅你做什么工作？上海落户，香港落户。感觉很吃前端新客比较难。怎么样算擅长交付？等一下我看看。哇，你们信息有点多。怎么样算擅长做交付？擅长做交付，就比如说不给稿子的情况下，给一个这个领域内的话题，这个人可以滔滔不绝地讲几个小时，这个就算擅长做交付的了，就是因为他已经超级懂了。讲什么都能讲几个小时，这个就算擅长做交付的，就是他能解决客户的问题。之前咨询过香港客户，一口价陪跑7年，我都不知道6年后这家公司还在不在。内容为王 BP 多选啊。多选，那我选 AB AB， AB ABC 还有选 ABC 的 ABD， 挺开心呐。ABD 有人选了 ABD 流量大，我选 b， 交付比较轻。AB AB 私房猫说没有我想选的，我觉得可以 a 然后和上面那个会做产品但不擅长流量的人合作。你太聪明了，可以，真的可以，而且这种模式现在真的有真。

说话人 1 01:12:29 Now, a C, b, a b, a C, a b.

说话人 1 01:12:34 OK， 他没时间为啥不搞一个19块9引流？嗯，也可以，提这个问题也挺好的。我这里也是，我的用词可能有点不当，我用的是时间不多，如果我觉得时间超级少，我就会说时间非常少。时间不多就是还好，比如说他本身有一个主业，然后副业要搞这个。嗯，大家可以理解，时间不多就是他本身有主业在的，他不是全职做这个事的，擅长流量和不擅长的感觉会吸引不同客群不一样。嗯，那不就是 reach 吗？滔滔不绝 ABAC。

说话人 1 01:13:16 OK， 好，我来说一下，我说一下如果是我的话，我是这个人，我会怎么选？a， 我肯定是会选，我看大多数人也都选，就前面要有一个引流课。OK， 你弄个9块9的行不行？你，但是我都说了这个人是很擅长做流量，这种情况下我通常建议把流量窗口。直接给打开，对，直接0.1引流，然后但是他不擅长做产品，所以会决定了一个什么问题，就是他的中高客单是比较难卖的一个不擅长做产品的人，他卖3980和9980，我们先不要看后面的这个时间跨度，你们被这个东西有点误，就那个干扰到了，就是用户一听到你要卖一个3980的产品给我，他们心就会筛选掉一部分人。

说话人 1 01:14:07 会筛选掉一部分人，为什么？就是人家要看这个产品怎么样，但这个人他不擅长做产品，所以用户有的时候他会更在意什么，他看的是他即刻他付出的钱是多少。所以大家刚刚有人说我选 ABC ABD， 你要累死他了。就是正常来讲就是你要么选 a b， 要么选 a、 c， 正常。这个9980他是卖不动，很难卖，这个很难卖，他每个月可能成交不了三个客户，但是如果说他这个事做的，比如说他做了一年了。诶，这个时候他推9980出来很有可能卖，但一开始的时候这个 d 产品是很难很难卖的出去的，非常难。对，所以他最有可能卖的是价格是1280的东西，或者是卖个999的东西，这个是他比较容易能实现的，你再给他一个进阶，也就到3980这里了。

说话人 1 01:15:08 你卖9980的东西他是卖不动的，很难，特别难，因为他不擅长做产品。你下面你们就会知道为什么说不擅长做产品的话，他的产品就很难做出吸引力。这个东西就是我们会教大家怎么把产品做得吸引力，但是我后来发现每个人理解的理解就是课件的程度也是不一样的，真的闻道有先后，术业有专攻，有的同学真的很擅长做产品，有的同学真的很擅长做流量，特别这两个例子都是训练营里面的真实案例，尽管他们做的领域不一样，但这样的人真实的存在。

说话人 1 01:15:45 嗯，有的人真的很擅长做流量。呼呼呼引流到私域引流了几百号人了，已经不擅长做产品，还没有卖的动。嗯， OK， 但是都可以一点点去提升，比如说针对这样的同学，你产品上。如果你没有好的交付端，你产品上就得自己使劲了。然后像刚刚那个同学特别会交付的，特别能做产品的，特别有老客户转介绍的这种很擅长做交付的，这种人他要干嘛？要么跟别人合作，别人帮他搞前端流量，要么自己就是选我说的这条路塑造高价值，因为他本身是能提供高价值的，是他不会塑造高价值，这个是他要补齐的地方。

说话人 1 01:16:28 OK， 那其他的我没办法，每一个人的情况都列出来，大家。可以自己把自己你按照这样的套路写下来，然后给自己也来个 a、 b、 c、 d 四个选项，你感受一下你要怎么选？就是刚刚有的同学，我想说一下，你选了 ABC 的，这个是我不太建议的，为什么1280和3980其实它是一个干扰项，当然如果说你想主推3980的时候，你就把这个放上去，哎，不对，我看看还不划算呢。他是绝对干扰项，你看一二8一个月，一28三个月还更贵了，是吧？那还不如一个一个月买。这个定价也有问题，就大家在定价的时候就不要自己跟自己打架。如果说一个月的训练营是1580，然后三个月是3680，那正常人都会选三个月，对吧？大家自己在价格上自己调整一下，我这个当时没算。就不要搞几个特别相近的价格，如果你一旦搞了，一定是因为你想让用户选二选一，你很明显的是选是，其实你的目的是让用户做二选一的。然后刚刚有同学说 a、 b、 d， 我说了为什么 d 不。

说话人 1 01:17:43 暂时不能选的原因是他前端他不擅长做产品，还有就是私教这个产品他对时间是有要求的，然后这里的限制是时间也不多，他还要自己去搞流量，对吧？还要做月度训练营的交付，或者是做三个月训练营的交付，他再去搞一个年度私教，基本上他可能每天睡觉的时间都很短很短。OK， 所以他就应该继续发挥自己的特长，稍微补一下短板，稍微把产品上面稍微补一下，然后继续放大前端的流量。

说话人 1 01:18:18 OK， 当然也可以。他跟别人合作，因为他太擅长做流量了， OK， 所以如果说客户多的情况下要做什么呢？轻产品、轻交付，或者是中等价格中交付也是 ok 的，就是尽量不要沾这个好像赚钱的东西，但我跟你讲，这个到最后很有可能不赚钱，9980一年的私教服务很有可能不赚钱，累得要死，有个这个精力还不如多卖点1280或3980呢。这就为什么你看到有一些博主，他们。就卖到3980或4980，他后面没有一个更贵的了，原因就是他去算过这笔账了，他去算过了，所以刚刚大家记得我们刚刚说 AI 领域主流的能跑量的价格是699799899，对吧？这些都能跑量的，能跑量，如果说你定一个，刚有同学说1980，那你算一下，就是那你成交的人数每个月一定会减少。然后最后算下来，其实还没有那个跑量的赚得多，大家可以自己用个 Excel 表格自己去算一下，因为那个 AI 领域的那个付费的，比如说六叔，还有一个叫艾文的艾文艾草的艾文章的文，艾文变现，就咱们有同学测算过，他大概一年是400多万，他的价格好像就是七八百块钱，七八百，所以就有人已经跑通了。OK， 好。

说话人 1 01:19:54 所以我们第一步已经讲完了，第一步就是这个框架性的东西已经讲好了，所以接下来大家想到，诶，我定价， ok， 我怎么交付？我的时间定多长的时候就。把我们这趴拿出来再看一下就可以了。然后第二步就是做好你的产品介绍，也可以用个更好的词叫塑品，塑造你产品的高价值。做产品介绍不能自嗨，怎么样可以不自嗨呢？大家可以一起想一下，我怎么样？可以不？不自嗨，我写我自己的产品介绍，我不？不自嗨。

说话人 1 01:20:40 啊，有， Steve 问说为啥没有？不擅长做流量，也不擅长做产品。你真是难为我了，那这个小红书的课真是白上了，不擅长做流量，也不擅长做产品。那就得学呀，拉出去，把 Steve 拉出去。

说话人 1 01:21:15 也想问这个问题，不擅长做流量，我们教了我刚刚讲的是极端案例，是有些同学他真的是说，看那我应该怎么说？就我给的都是俩极端案例，你们中不溜的人你们自己去从中间做调节。你不要跟我说我流量也是0，产品也是0，那我们就不会让你做知识付费了。真的，如果是这样的同学，我们根本不会让你做知识付费。如果你的流量做内容能力为0，然后产品能力也为0的话，这种同学，我也就是说我们当时让有些同学做知识付费的时候，都考虑过一个核心原因，就是你的脑子行不行？你的脑子大概行，你的产品基本上能到一个及格线以上，60分、70分就是基础分，就是这样的，你再往上拔一拔，而不是说你本身产品分是一个30分的状态。是的。万一我们流量也很好，产品也很好怎么办？你们今天是来搞笑的吗？那不开心。流量也好，产品很好。那你就等着数钱就好了，每天交付，忙就不断的拉新就好了，放大，再放大，做矩阵。

说话人 1 01:22:33 这个同学尾号3935的同学是在正向的，对，正向召唤说不叫万一，就说我们流量就是会很好，我们的产品也会很好。3935同学是谁呀？没有绑定微信，不知道你微信名字。然后来我们继续说我们产品介绍已经一小时零22分钟了，快点，后面还有好多。快点，这我这才讲到第二步，一共有四步，来做好你的产品介绍，做产品介绍的时候不能自嗨，怎么样可以不自嗨呢？这里我只要一空白，就是想等着大家一起来回想一下我们哪节课里讲了新同学，可能还没看到那节课。老同学，其实我们有节课讲的叫什么？老同学，我们讲过一节课叫60分钟，写出一条咔咔卖钱的卖货型文案。对，我在那个通关攻略里有说过，那节课其实看起来是教你怎么写卖货型文案的，但其实它能帮你洞察用户需求。产品介绍一定是根据用户需求来的， OK， 我们先看大的需求，所有人愿意为知识付费的大需求都可以归结为以下四个点。

说话人 1 01:24:05 第一个是财富相关，就我给你这个知识付费是为了什么？是为了财富，比如说。副业赚钱。对吧？升职加薪、投资理财、留学移民，这些其实都跟财富有关系，然后还有是跟健康有关系，比如说身心灵行业的知识付费，是不是心理健康？然后你是做剪纸的，身体健康，养生的也是身体健康，然后还有为爱好付费，这个相对少一些，我见过的为爱好付费的，能做得好的人基本上都真的是各领域的偏艺术家类型的，比如说教别人写书法、跳舞啦。

说话人 1 01:24:53 唱歌画画，还有摆弄花草都有，但是这个其实不太建议正常人去做这个东西，因为这个需求相对于这三个需求来讲是偏弱的，是偏弱一点点的。然后还有为关系付费。什么叫为关系付费？比如说婚恋是代表什么？是男女关系，对吧？夫妻关系，然后医美。其实大家有没有想过是什么关系？我这里讲为知识付费，这个也可以，医美算是服务类，是自我与他人的关系，其实医美是自。自己与自己的关系，或者是自己与他人的关系。为什么我这么说？是，比如说假如世界上就剩你一个人了，你还去做医美吗？我想大多数人都不做了。

说话人 1 01:25:40 对，所以医美它其实是跟别人怎么看待你有关系？其实还是一个自我和他人的关系，或者是自己和自己的一个关系。然后家庭教育它是父母与孩子的关系，身、心、灵这里又出现了，它不光跟健康有关系，它跟关系也有关系，就是自己与自己的关系，自己与他人的关系，然后职场里面，职场。就是咱们有做职场的博主，职场知识付费的同学，比如说你怎么处理同事的关系，或者是和上下级之间的关系啊。同时职场其实也可以放到财富这边，因为它跟升职加薪是挂钩的，所以就是我们正常人、普通人愿意为知识付费。其实不光是知识付费，你愿意付费的大需求基本上就这几个框框，财富、健康、爱好、关系就这几个，嗯。诶，小孩的教育不在这里面。小孩的教育其实可以划到，我是指学科类教育，其实是跟财富相关。如果有没有写到的，大家自己对号入座就可以了。

说话人 1 01:26:49 OK， 这个是大需求解，讲完以后我们讲细节性的洞察用户需求，就是帮助什么人解决什么问题，一会给大家一个模板，这个话肯定大家都听说过很多遍了，帮助什么人解决什么问题，我们这节课里我刚刚说了第40节课有讲，大家可以去回看一下。然后咱们一起动动脑，重新过一遍我这节课当时讲了些啥？我知道，正常人应该都忘了才是正常的。嗯，帮助什么人解决什么问题？讲了，这节课讲的就是洞察用户的需求，我们过一遍我当时讲了什么呢？然后大家放弃这节课，放弃对这节课的回想，就想我们在讲用户需求的时候，我们怎么看用户需求？这个我应该讲过有三遍，但是新同学可能没听到。老同学如果经常来直播的话应该都知道，我看看有谁知道。怎么洞察用户需求？去哪洞察？哎妈，这旁边都已经提示了。

说话人 1 01:27:55 好，我不等了，我直接过爆款笔记的评论区有同学已经说了，兔子批发商说了，对，评论区高赞，对，最简单粗暴就是看这个真的特别好使，我现在手把手带你们看，因为我知道你们有的人到现在还不看。我为啥发现你们不看？是因为有人又在问我。又在问我不知道，问我就是跟，就是一看就是你根本没有洞察用户需求以后问的问题，你的笔记为什么没人看？就是因为你根本不去看用户需求，你们整天就来问我为什么笔记没有人点赞？因为你们不动察用户需求，爆款笔记的评论区反复出现的高频问题，我来带大家一起看，你们都能找到用户需求，我今天拿的是减肥来举例子。

说话人 1 01:28:53 大家看我是不是用生命在做课件？真的是用生命做课件。哪去了？那个窗口被我关掉了。没事，在这，在这，从140瘦到90斤，逼自己一次瘦下来，咱们一起看哦。对，但是电脑版能拉出来的有限，我们先看，你看这个博主视频我们就不看了，我们看他的主题就是如何逼自己一把瘦下来，他主要这里面讲的都是偏。励志型的话，没有讲太多的干货，就是励志就告诉你，饿就能瘦，乱吃就会胖。大概中心主题就是这个，然后大家看一下评论区啊，完蛋了，我只记住今天把想吃的都吃一遍这句话，因为他最后一句话是，好，你记住了吗？今天开始把你所有的今天是最后一天，把你想吃的都吃一遍，明天开始减肥，好像就他最后说的是这么一句话，然后所以你看就好多人在485个点赞，我只记住了今天把想吃的都吃一遍这句话。然后我也是，本来刚想说今天开始，结果听到最后一句觉得又可以吃了，然后明天还是记得这句话，再吃一次，原来有人和我一样。哈哈，最后一句是重点，我是来找这个评论了，是我没错了。OK， 这后面还有好多，所以你看吃完这顿再减肥，又一样的，每次都是这么想的，就不该说最后这一句。

说话人 1 01:30:46 还有好多，大家不要觉得这句话没有用，这句话其实挺有用的，我的嘴替就是你发现大家都在说这个，为什么？为什么大家都在说这个？下面好多还是都在说这最后这一句，这个博主最后一句说今天把想吃的都吃一遍，明天开始好好减肥。为什么？就是为什么大家对这句话的反应这么大？如是我的话，我这句话会怎么用？其实也能用到自己的笔记里，还能用到自己的课件里，通过这个你就能发现减肥基本上。最主要减不下来的原因都是因为想吃，然后而且这个是大家很核心的一个需求啊。你看大家都在说今天把想吃的都吃一遍，所以如果我是一个减肥博主，我有一节课的课名就叫你要把想吃的都吃一遍，你不用饿肚子，我教你们就是把想吃的怎么样，把想吃的都吃一遍，还能瘦，这个东西在减肥心理上是完全成立的，就是大家不要想说，因为你们看到日常生活里的一些瘦子或者是体型偏瘦的人，其实他们并没有很克制自己，我不知道你们发现没。

说话人 1 01:32:09 他们也是想吃啥就吃啥，所以把想吃的都吃一遍，这个就是用户需求，我就要把这个写到我的课件里去，我就要实现这一点，我通过去研究很多东西，我就能确保说怎么样让大家把想吃的都吃一遍，诶？反而还更有利于减肥。这个我就要放到我的课件里去，可不可以放到我的课程目录里去， ok 吗？或者说放到我的课程介绍里，我刚刚说的产品介绍，可不可以的？这样子你就会跟其他的减肥博主立马就区隔开了，对吧？减肥博主都告诉你吃什么，让你吃这个，不让你吃那个，要吃这个，什么高纤维，那个什么热量差，巴拉巴拉，我就告诉你，我带你吃，想吃的都吃一遍，你还能瘦，你想不想来？这就满足用户需求，这个说他长得像倪妮的，后面还有看，还有，然后我要是瘦20斤，我的脸就不能看了，每次减肥就是先瘦脸，直接凹进去了，一胖脸就圆润起来了。

说话人 1 01:33:18 OK， 这个点赞是128，这个点赞128个点赞已经说明问题了，他是个高点赞。OK， 下面都是关于这条，我跟你一样，太痛苦了，减10斤有5斤在脸上，就是减肥，先瘦脸，瘦完以后脸凹进去不好看。我也是这样的啊。瘦10斤脸得占8斤，虽然有点夸张啊。瘦10斤就塌的不能看了，瘦多就脸垮，不好看。然后什么可以医美？这里还有胖脸，长5斤增肌一样， OK， 脸小必瘦，这个还有最瘦的时候脸上也是肉。看身体还很胖，脸颊却凹进去，好丑，救命。好多啊，我也是脸凹陷了。OK， 他这条下面对应的全是这样的用户。

说话人 1 01:34:16 的跟评，然后所以我又有一条，我课程介绍里面又有一条了。怎么样减肥？脸不会凹进去，会是圆润的。当然这句话你要再打磨一下，就是瘦，但是不会瘦，脸不丑，脸还依然是圆润的，就这个结论，要打磨一下，把它放到你的产品介绍里面去，或者放到你的课程目录里去。

说话人 1 01:34:44 当然，那这个你就得研究了，对吧？为什么有些人瘦的时候脸凹进去了，然后那个怎么样才可以减肥？不？那个脸不凹不丑。这个就是你要去研究。产品的地方， OK， 下面我会告诉大家怎么研究我们这个还，其实下面还有好多，先把这个折叠一下，这个能不能折叠？然后什么这都什么有一样的姐妹可以试一下。还有多囊，自述多囊1年，近两年肥胖，口臭，额头，脸颊多痘，月经不调，脾虚肥胖，湿气重。我的天呐，多好的用户痛点，我不知道你们做减肥产品的人有没有把这些东西写进去，你们要，当然这是一个人的检测报告，大家要去看这个东西是不是高频的，比如说多囊，还有就是口臭，我觉得很多人都有，然后额头、脸颊长痘、月经不调、脾虚肥胖、湿气重，但是这几个月经不调、脾虚湿气重是很多女性都有的。

说话人 1 01:35:58 这个能不能做到你的那个课程介绍里面去？可以的，但是前提是你得搞明白为什么会产生这种情况？你有什么解决办法？但是你要把这个东西先码出来，又被我点哪去了？OK， 在这太难了，减肥好难，这个是个引流，瘦十斤又胖回来了。这个这个是今天的点赞，还没有人点赞，就大家要去看那种高赞啊，这个到时候我就给大家举例子，还可以继续看，反正高赞的大家都或者是高频出现的。一定要码住，我们就刚刚这一会已经看到了好几个了，对不对？用户的需求、用户的痛点、高频问题，把它们全部都写下来，你写到飞书文档里，也可以，写到 word 里也可以。

说话人 1 01:36:57 OK， 这里又有另外一个1.3万点赞的一个图文笔记，我现在不跟大家讨论怎么做内容，我们是看评论区找用户需求，它这篇的是小基数一周轻断食法干货经验干货分享，附食谱， OK， 然后它这个主题下面看都是在干嘛呢？来个减肥搭子，一周10斤，挑战，我来，那什么，他这个下面有四十几个回复，就说啥都是在找减肥搭子，然后是我太严格了吗？有没有长期坚持下来的姐妹一起啊？又是29个评论，这都在找搭子，然后周一到周日互相监督的姐妹有没有一起来瘦瘦？小基数来一个，明天一起打卡。这个也是在找搭子，全都在找搭子，我的妈呀，我看。

说话人 1 01:37:52 今天开始范围九月二十三号到九月三十号第一天，怎么样？都在找搭子，这个评论区里面全都在找减肥搭子，这个是一个截流帖，截流评论，我们不管它，一周10斤，挑战来个减肥搭子，红薯替代的吗？双眼皮不用管小基数，这个 ok， 所以这个评论区主要都在找搭子说明什么问题？一个人减肥是很孤单的，一个人的自制力是非常有限的。大家想要互相督促，互相约束，对吧？那你的减肥训练营可不可以提供这样的服务啊？有的人说有，我也有打卡，然后说那为啥我的打卡营没有人买呢？那可能是别的什么原因。对，但是你看大家对这种减肥搭子的需求是挺高的，都想找个搭子一起减肥，一个人减肥真的好孤单。那我觉得可能是前面的素品没有素好，还是怎样都有可能。

说话人 1 01:39:05 OK， 这两个就是评论区找用户需求的好够，还有以前我们经常讲的高频关联搜索词，大家在小红书上输入减肥两个字，然后下面就出现了下拉菜单，对吧？看有减肥博主减肥食谱，噔噔噔，然后你就会看这里面基本上都是高频问题，它才会跑到这个框里去。比如说什么减肥的滞后性减肥，如何逼自己瘦下来？减肥药，减肥逆袭。

说话人 1 01:39:36 减肥滞后性出现了几天了？出现了两次了，然后像如果是我的话，我就这里面我挑几个，我码一遍下去，然后我去再去通过这个来去看什么？看一些高赞高赞的笔记，高赞笔记评论区，甚至也看一些博主的核心观点都会看，这个就是做市场调研的一部分，然后第三步这个会新鲜一点，这个模板会给到大家写出你的理想客户，十问就是最终大家。

说话人 1 01:40:13 会细化到你有一个文档里面有10个问题，你要替你的用户来回答这10个问题，然后大家把以上那些问题全部都写下来，以后你就能看到，就把这些事都做完，这个事不是一下子能做完，就你光看完这些东西，从里面找那些，我感觉如果是我的话，我的那个问题我觉得应该会写个好几十条，甚至100多条都有可能。然后慢慢你就能看到有很多种的用户需求，也有几类用户画像，比如说。

说话人 1 01:40:45 有专门减肥，就是想找搭子不花钱的，是吧？还有的就是想通过减肥产品来减肥的，也有些人觉得任何减肥产品都对身体不好，我不要的，那有些人就是比如说我不光有减肥问题，同时我脸上长痘，我有多囊，或者说其他什么月经不调、脾虚，什么湿气重，他们对想做中医减肥的各种各样的都有，反正你先把他们都全部都放在那，就都码出来。我的经验就是把这些所有的东西全部都写出来。写出来以后再把它们一个一个分堆也好，分类也好，就一堆一堆分开， OK， 然后你最终你可以从中挑选你想要的顾客，然后给他一个名字，比如说马冬梅。我举个例子，你的客户假设你的客户就叫马冬梅，或者是你的客户就叫 Mary， 反正给你的客户一个名字， OK， 我们就叫她 Mary。然后呢我们把下面这张表格给完成，好，这张表格我打开给大家看一下，会发给大家，就是大家对照这张表格。填完以后，你的用户画像就会很清晰了。你出笔记也好，或者说你写产品介绍也好，都会相对的有的放矢。

说话人 1 01:42:18 然后这里写了你的理想客户10问，那我们快速过一遍好不好？这个反正会发给大家，我们过几个，比如说第一个问题会因为发生了什么让他失，会因为发生了什么让他失眠。会因为发生了什么而心情低落？举例，我的 Mary 会因为努力了7天出了一条视频零点赞而失眠。会因为答应了自己在小红书上要闯出一番天地，结果一直没有正反馈而心情低落。

说话人 1 01:42:50 这就是我的理想客户，我的 Mary， 这里我的 Mary 就是我的理想客户，大家明白吗？然后他害怕什么？举例，我的 Mary 会害怕被人喷，害怕别人认为他不够专业。害怕自己会失败，被家人和对自己重要的人看不起，然后他会因为什么而感到生气？大家注意这些情绪变化，比如说失眠。

说话人 1 01:43:16 情绪低落害怕是一种情绪，生气，比如愤怒，他会因为什么而感到生气？谁让他生气？举例，我的 Mary 会因为免费咨询了一两个小时而没有转化，感觉被白嫖了。生气那些没有礼貌和边界感的客户，那些张口乱说只会抢眼球的同行会让他生气。然后他的一天当中，最令他沮丧的三件事是什么？举例，我每一个都有举例，所以大家如果你自己想象不到的话，那你就看。看一下，我下面写的还有同学说。

说话人 1 01:43:54 我看了你下面举例的，我还想不出来那是为什么，那是因为你上面那一步没做，或者说没做到位。真的，你去看一下所有的减肥帖里面的爆款的评论区，你真的会了解减肥这个群体，哪怕你没有减过肥，你真的都能看到他们的需求，能够看到他们的低落的原因，低落的时刻，生气的时刻，害怕的时刻，沮丧的时刻都有。看最令他沮丧的三件事是什么？假设你是个减肥的人，你的 Mary 是一个需要减肥的人。那他最令他沮丧的三件事是什么？我觉得你现在不用看我举的例子，应该都能想得出来。比如说我们刚刚看到了，比如说瘦回瘦了10斤，又胖了，好沮丧，然后本来那个饮食挺健康的，最后又疯狂暴食，或者说，哎，我好了一段时间，然后突然脸颊上冒了好多痘，然后为了治这个痘我又去吃了什么什么药，然后导致了激素性肥胖，巴拉巴拉，对吧？就是就是，我刚刚我就即刻想的就是大家一定要去那些评论区里面去看，然后甚至你们可以看有一些人。他自己发的减肥，比如说找搭子的帖子，你也可以跟他去聊。

说话人 1 01:45:13 还有一个就是我一直在说的，如果你不知道用户需求啥，请你去做一对一咨询，请你主动跟用户聊天，这个时候不是在浪费时间，你引流到私域里的用户可以发调研报告跟他聊什么？这个聊不一定真的是为了转化，是为了更好地了解用户需求，都可以去做的。然后在他的生活或事业上有什么正在发生或者可以期待的转变？比如我的 Mary， 她可能正在主业之外做副业，她会给自己一个时间限制，要在这个时间段里做出成绩。他还会想要开启旅居，制定旅游计划，咱们训练营是有这样的同学的，还有他在私底下在偷偷地渴望什么，就这个可能是他一个人知道的，比如说我的 Mary， 他私底下会偷偷渴望能够在小红书上有自己的一席之地，成为能够带给别人能量，同时也能收到不错物质回报的人。这是我自己写的。然后他有没有与生俱来的偏见，去左右他们下决定。

说话人 1 01:46:16 还有问题，他有没有属于独属他们的语言？有，还有其他人对他销售差不多的产品，这些人怎么销售的？然后想要尝试对他销售差不多的产品，但是失败了。OK。然后把这个表填完以后，你的用户画像会越来越清晰，当然这个表不是说你填完了立刻我超级了解我的用户，不是的用户，你真正了解用户其实是在你的学员逐渐增多以后。实话实说还是理论源自于实践？实践是。实践那句话怎么说的？实践是解决所有真理的唯一标准。对，我快被四方猫笑死了，突然觉得我好幸福，除了胖这些问题都没。好，我一会再往上看，我们现在没有提问阶段，我们快速往下过，因为我们课程还有不少，可能还有1/4，我得快点，要不我搞到10点半呢。好，这个表到时候发给大家，大家都要填，你，给你自己的 Mary 起个名字，你觉得它叫什么名字会更贴近你？我马冬梅真的是搞笑的，大家应该知道马冬梅是谁吧？一个喜剧片里面的马冬梅在吗？马东。马什么梅？就那个就是你可以给你的用户起一个名字，咱们有的同学他的客群是比较高端的，那你起一个洋气一点的名字，我这个是搞笑的。

说话人 1 01:47:49 然后同行的爆款课程的我先说一下我们这个是在说啥，又别又忘了。我们现在是在讲做好你的产品介绍的时候不能自嗨，要洞察用户需求，所以先看大需求，再看细节性的洞察用户需求。然后我们刚刚这个已经洞察需求的地方已经讲完了，然后我们刚又讲了，说你洞察完需求，你就能写出你的理想客户十问了，把这个表填好，对，然后第四步干啥？这个不是必备选项，但是这个是属于一个例行选项，就是同行爆款课程的详情页列出来的，用户痛点可以参考，但是要小心同质化。

说话人 1 01:48:33 为什么我要提醒大家，就说你可以参考，但是要小心同质化，是因为现在几乎所有的知识付费领域都不是，就不是，都不是那个空白的状态，都是有很多人的。那如果你一直去参考同行的这个，他的那个爆款课程的详情页会有个什么样的问题呢？就是会出现用户会觉得大家都差不多，所以我说要小心同质化这一个非必要选项，这个不是必备的，如果你能自己列出用户痛点，你不用看他的。但我这里还是举例子，这个是咱们有同学发给我的，这个是一个女性博主，叫何意，你看她列的用户痛点在这里，我截出来了。

说话人 1 01:49:20 渴望爱，却又无法得到爱。渴望永恒，总是失去，任劳任怨，没有得到应有的尊重与肯定，你们会发现这不都片汤话吗？不，有些女性她们确实是这样子的。究竟这些痛苦应该如何散去？因为这个博主她针对的女性的年纪是，首先婚姻状态是已婚，而且她们都在婚姻里遇到了问题嗯。然后这些话其实是他们喜欢听的，但是有些年轻的女孩子觉得这什么东西对他的客群喜欢听这样子的话， OK， 第二个举例，这个是依然是大漂亮那里的啊。如果你有这些烦恼，你看想赚钱不知从哪入手，固定支出太多难存钱，赚多少花多少。月光族欲望太强，什么都想买，想法很多，顾虑也很多，等等等等等等等。

说话人 1 01:50:02 这个就是爆款课程的详情页，列出的是啥用户痛点可以参考。我说的是可以，不是必须参考，是可以。你能写出自己的，那简直好极了，就不要看他的。OK， 往期学员反馈也是可以参考，但也要小心同质化，因为这一招也已经用得很多了。比如说一些减肥的，他就会发这个，但是我想说这个东西发在朋友圈依然有效，但是用在课程的详情页里有一点点用户有一点点审美疲劳的。现在减肥前后对比，然后这个第六点是几乎大家都有的，当然有的博主也没有给用户带来希望，这个不单是出现在你的产品介绍里面。

说话人 1 01:50:50 你的课程目录里面、你的直播里面、你的笔记里面，甚至你这个人都要有传递出来，这个就是你要给用户带来希望，因为没有人想守着一个满身负能量的人。你看这个是大漂亮的课程里面，那你敢不敢花一年时间迎来一次蜕变？你想不想用一年提升搞钱认知？你想不想？你是不是？你准备好了吗？欢迎你加入寻宝之旅，专为什么什么样的人量身打造的啥啥啥，从啥到啥，陪伴每一位寻宝。加落地富婆梦想是吧？这个是不是都给别人希望？因此你敢不敢又来了？你敢不敢？你想不想有些同学看到这样的课程介绍，整个就糊涂了，就想，啊，好复杂。其实他就是在这，不就是在给别人希望嘛？这几段都是，嗯， OK， 然后我们产品介绍弄完了，第三步我们要干啥？产品体系里面我要，我们要填充好你的课程目录，但其实我们前期在搜集用户的痛点需求的时候，其实我说了问题很多都码出来了。这个时候也可以从里面摘出来了，也可以用了，然后我还是给大家规划了几条路线，首先对做课程的大章节觉得很困扰的同学，你可以参照这个模式，我给大家提供了几种模式，大家自选，如果说你有自己很好的路径，你可以用自己的。没关系，大章节可以是用户成长地图。

说话人 1 01:52:22 我再说一遍用户成长地图，什么叫用户成长地图？就是每一个用户他是不是都是从成长，或者是他之前，比如说他是一个零的状态？然后成长，然后到达了一个那个词。应该说啥呀？用成熟也好。或者说用啥，然后最后到达一个什么迭代的阶段？就是从成长， OK， 成熟再迭代。

说话人 1 01:52:49 那个思维导图里好像用了个词，我又忘了，让要让用户看到你的目录以后，什么叫用户成长地图？就是用户看到你的目录以后，他就有一种可以按图索骥的感觉，然后仿佛跟着这张地图我就可以成功，这个大家去观察一下自己，你们去看一些博主的，你如果被某一个博主的课程所吸引。你要去观察一下他有没有做这个动作，这个不是谁都会做的单。

说话人 1 01:53:20 的确有一些人在做，而且确实是有效的用户成长地图，今天咱们那个5%的改变，有一个群里有个同学也发了类似的一个地图，他讲的是一个自媒体的，你会经历的阶段起起伏伏的。对，然后这个是成长的一个地图，成长的地图你看首先它的路径是单一的，然后在几个节点正常这个地图我想跟大家说，如果你要做的话，你要注意几个点，我这个是今天中午咱们那个周同学用 AI 帮我做的，如果说你要做一个这样的地图的话，我建议大家首先起点和终点要有，对吧？然后中间的几个节点就是你。

说话人 1 01:54:00 你的大章节的可以是你大章节的名字，也可以是你的大章节里面的新概念，你应该怎么来解释这个东西呢？就是你得提出一些新词，我下面会讲什么叫新概念和新词？就是这个地图里面，比如说正常来讲地图可能是起点，然后是比如说小红书爆款什么那个入门篇，然后进阶篇、迭代篇，然后那个颠覆篇。

说话人 1 01:54:33 这个是一个，对吧？这个是一个，但是这个有点不太新鲜，还有更新鲜的，那如果更新鲜的怎么做呢？就是比如说这个还是起点，然后这里我就要写一个新词，比如说我这里就写一个，那个大家注意一下，看一下我们的课件名字，3小时绘制你的小红书变现地图，发现了吗？我，我其实已经在用了，我在用这个东西，但是我没有画出来，我出现地图两个字，因为人，人性，他不是人性，人脑，他对地图这个东西，他对这种阿拉伯数字。然后他是有那种天然想象的，他就觉得这个东西是一个指引，其实这些名字我们是后面改过的。

说话人 1 01:55:20 嗯，然后你看搭建小红书账号，从0到1，嗯，爆款文案五步法，拍摄剪辑、爆款迭代，我们这个其实就是按照成长的那个路径来做的，我们还叠加了那个技能拆分，嗯，然后如果说一会再回头说，要不解释不清楚那个新概念是啥意思。举例子，还是拿刚刚何意的逆袭的智慧婚姻情感挽回给大家看一下他是怎么做的，就是这种成长感觉的那个课程目录，就咱们很多同学不是说你不知道怎么搭你的课程的那个大章节嘛？不知道怎么系统的搭课程，其实就是你大章节，其实你是不知道怎么定的，这个是何意？他在抖音上的变现超级好，我觉得变现几千万有了。

说话人 1 01:56:09 OK， 大家看一下课程的由来，我刚刚截图了，其实这里就是用户的痛点， OK， 接下来。怀疑阶段、证实阶段，这是第一个阶段。就是相当于他的成长阶段，然后这个他叫逆袭阶段。OK， 又一堆，然后再来重建阶段，是不跟我刚刚说的成长成熟迭代是一个意思，他叫什么？他叫证实阶段、逆袭阶段和重建阶段。但其实意思是不是一个意思？他是不是一个成长的一个过程？是从这个时间维度来看，对吧？这就是你的课程的大框架呀。然后再看另外一个例子，唤醒个人天赋，实现阶级跨越。这也是咱们同学发给我这个博主的课，卖1999，他的课程名字叫唤醒个人天赋，实现阶级跨越。好，我们看一下这个是他个人的一个背书介绍。什么唤醒天赋、召见自己、确定婚恋和事业的重心，公务员等等等等等，这是适合谁看？纸质书没有电子版，这个都不是本期课程内容。OK， 对照评估，看看自己适合哪一条赛道，按照稳定性的不同，对各类事业进行详细攻略，唤醒天赋，新时代照样实现阶级跨越。

说话人 1 01:57:55 然后第四个其实不是 OK， 其实前三条就是他课程的。大章节看到了吗？第一个看自己适合哪一条赛道，用什么方法对照评估的方法就先你先大概看看你适合哪一条，我简单粗暴来讲第二个详尽的攻略，对吧？你先大概看看，然后再详细的攻略，最后唤醒天赋跨越了，实现阶级跨越。是不是我刚刚讲的成长成熟，然后再做迭代，或者说你叫颠覆也可以，也是这样的一个框架，这个课不是我刻意找的，这三课就是咱们同学说的没看懂。我就拿过来当例子了，就挺多的，这样做课程的挺多的，然后这下面你会发现这又在讲啥？婚恋脑原生家庭差，认知不足，婚恋跨越不了阶级，弱者思维内耗多，跨越不了阶级，主体意识太强。

说话人 1 01:58:55 婚恋跨越不了阶级，性魅力不足，没有女人味，跨越不了，这三个全部都在，这个是在说啥？这个是在打用户痛点，这个是在对用户里面的一些自己觉得自己可能缺的，甚至没缺的也被他唤醒。他在唤醒用户的恐惧，或者是对，主要是唤醒恐惧，我发现主要是唤醒恐惧。对，是在唤醒用户的痛点，击打用户恐惧，就在说你为啥婚恋跨越不了阶级？因为你当，所以他这个就在打用户痛点了，他这个并不是在做整个课程的那个大章节的介绍，这就是你们在看产品介绍的时候要能看出来，诶，人家这一段是在说啥，对吧？哪段？哪段？到底都在说啥？OK， 然后大章节也可以做技能拆分，我用了煎煮烹炸，就是厨艺里面不是煎煮烹炸还有什么很多嘛？然后小红书你看一下我们的，我们还是拿我们自己做案例拆解。

说话人 1 01:59:57 我刚刚说了，首先我们这里面用了成长地图，不光是这里用了地图两个字，而且我们是按照大家发现我们正常的课是从上往下看的，对吧？从上往下看，然后越是前面的是越基础的，所以我们这个是一个偏成长型的框架，但同时我们也做了技能拆分，什么样的技能拆分你会发现诶？拍摄剪辑单独拎出来了，然后变现的部分单独拎出来了，然后怎么做？账号搭建也单独拎出来了，爆款也单独拎出来，然后成熟账号的颠覆其实主要是讲变现的，它是这个的进阶版，是第一个章节的进阶版，然后这个所以我们一旦做出这样的东西，很多人就看不懂，就没看懂这个课程的大框架是啥。其实这里面就用了两种，甚至有的人他做3种，对，他还叠加了别的东西，所以你们就觉得更看不懂人家怎么设置的。

说话人 1 02:00:56 其实基本上就是这些，我们把直播销售 ok 也单拎出来了，文案修改也单独拎出来了，然后这个那个私域的直播答疑也单独拎出来，然后数店运营也单独拎出来，所以我们这个里面是，对吧？既有技能的拆分，也有成长地图，两个都有。为啥两个都有？是因为我们的训练营交付比较重，不是故意有的。

说话人 1 02:01:24 OK， 第三个大章节也可以是以上两者的结合，甚至加入了别的结构。当你看到了一份让你眼前一亮的目录的时候，你一定要拆解它的结构是什么，你拆解的多了你就能看懂，就大部分都是差不多的，没有那么说太悬的东西。OK， 然后课程目录里这个是本节最重点的东西，就是你要融入什么东西？很多人说我的课程目录没有吸引力，为啥没有吸引力？就是你这几步没有做到，还是这个我反复提到的，谁的课程里目录里面再没有用户的高频问题，我真的觉得你很不应该。用户的高频问题一定要有。核心痛点一定要有，怎么做？刚刚上面讲了，一定要融入，可以融入到大章节的名称里面，就这个就是大章节，对不对？也可以融入到具体的课名里去，这个是必须要有的。

说话人 1 02:02:21 第二个用户心动的理由非常重要，咱们有同学不是说卖不出去，担心没有人买，你还没开始做课就担心没有人买是为啥？是因为你不知道怎么样能够让用户心动，其实第一点做好了，其实就已经会让用户心动了。然后第二个，这两，这个是我其实也提过，应该有一次两次的，但是我感觉很多人没听懂。就是你要能提出一个新概念或者是新观点，这个放在现在是超级好用的，我特别希望你们能用上，但是这个东西你想找到它有方法，但是会有一点点麻烦，但是真的有方法，你要给我足够的时间，我真的能找出来，我下面会告诉大家怎么找，然后给大家两个例子，一个是脱脂美璐这个账号，我说过的，他是做中医减肥的，就他的年变现肯定是几百万的，就9块9，体质检测卖2,000份以上的就是他。就是美璐，对，然后她的客单价便宜的是两三千，还有个8千多的在那里。

说话人 1 02:03:30 然后你们多去蹲一下她的直播间，如果你们做减脂的同学，我真的建议，如果你是做减脂的知识付费的，我建议你们蹲一下美璐的直播间，她的直播做得也很好，而且你们会去看她直播的时候的逻辑，她讲的那些观点是啥？然后美璐她有一次我就听她分享，就她就说她提了一个观点是什么东西呢？这可能是她课程里的其中一个观点，也就是说这个新概念、新观点，你一个课程里面。要是能有好几个，那真的是很好很好了。

说话人 1 02:04:06 我听到的一个新观点就是他讲说他提的，我不知道是不是真的，他说一个正常的女性代谢正常的女性，她每天晚上睡觉前测量一个体重，起床以后上完厕所，大号小号。不知道，我在直播，先不要说话，我刚刚说了啥？起床以后再测量一个体重，中间的那个体重差就是正常来讲是你消耗掉的脂肪，正常来讲他说那个系数应该能差0.6斤还是0.6公斤，我不记得了。反正就是他有一个体重差，就是他设定了一个。0.6斤。0.6斤设定了一个数字，对，然后如果达不到这个0.6的，那你要用多少天的时间？OK， 你跟着我做，你能达到？然后他就说有一个顾客跟着他做，第一天没达，第二天没有，第三天没有，第四天到了第二十几天的时候还没有，就是那个体重差还是没有实现，但是到第30天还是第31天的时候，终于实现了。

说话人 1 02:05:16 0.6斤的一个变化， OK， 这就说明什么？他说这就说明他代谢正常了，这就是美璐的新观点，这就是他的新概念。然后还有一个我再讲一个例子，就是他这个东西是非常非常吸引人的，就这个观点，你们可能比如说一个想减肥的人，他从别人那里没听说过，就是我想说一下，为什么人性对这个东西是这么这么的感兴趣？我不知道大家有没有注意家居行业每几年都要出一个新材质，而且这个材质会很火。

说话人 1 02:05:51 医美圈也是这样子，每几年甚至每一年都在出一个新的名字也好，新的材料也好，就包括为什么干细胞其实它这么不成熟，但是大家还有很多人想要去搞干细胞就是人性，就是好奇的，就是贪新鲜的，不光是人性，动物也是一样的。就曾经有，我记得我看过一个实验，好有意思，忘了在哪看的。一个是个什么虫？是个什么细菌？在培养皿里面给他设置了一个，又有食物又有配偶，怎么还会有细菌？还会有配偶，我也不知道。反正就是那个水草丰盛，还有伴的，还有那个爱人的地方，但是就那片区域给他了，但是这个细菌就出现了一个奇妙的变化，它在那里待了一段时间以后，正常人，正常科学家会以为它会一直在这个地方待着，对不对？但是没有，它去向了另外一片未知的领域，那片领域里面没有充足的食物，也没有伴侣。他往那片领域去走了，这就是人类对新概念、新观点、新材料的怎么讲？天性里的追求。

说话人 1 02:07:12 所以我一直在说这个心动的理由就是它非常非常的重要，你得去找这个东西，接下来教大家怎么找啊？然后还有一个我以前看过的一个案例，可惜我不记得他叫什么名字了。那个博主，等一下，我插一下电，那个博主他全程没有露脸，他做的全是科普视频，但是那个博主我一看就知道他是能做高客单的，他的每一个视频都是。在讲，他在讲一个什么东西呢？在讲说慢性病如何通过调节身体内分泌的激素，就自己的激素来调理，就是自己的病，就比如说他讲的甚至都是一些什么东西，我先不说他是否有效，但当时我很被这个东西吸引，他当时讲的就是什么这个经过他这个激素调理液，反正大概意思我简单粗暴来讲，就是经过他的这一套模式，以后糖尿病都可以逆转。对吧？听起来很是。

说话人 1 02:08:12 一般人不敢这么讲，他讲了我为什么对这个东西感兴趣，因为当时我满脸包，各种中西医都看了，都不好，我后来就在想是不是我身体内的激素哪个地方出问题了？对，我当时对这个账号就印象很深刻，还挺想给他付费的。后来没付，忘了为啥没付，好像是因为他没答对，我一个问题不说了，跑题了。就是大家要能提出新概念和新观点。OK， 新概念、新观点从哪里来？从实践中来。

说话人 1 02:08:44 大家说我还没有实践。你可以先从你的种子轮的用户起来，咱们有的同学不是做雅思培训吗？现在还在做相对重的一对一的那种答疑单，收费又不高，但是我觉得那就是他的种子轮的用户，他现在做这个事不为赚钱，他就是为积累用户痛点也好，这些新概念、新观点也好，积累实践经验也好，都好，我觉得目的达到了， ok 就可以做，然后咱们训练营的群大家也可以用起来。怎么用？今天中午已经有人在自己所在群里问大家那个对 AI 的需求了，挺好的。嗯，然后呢？没有实践怎么办？除了我之前说的公众号，我们有节课，不是叫如何从公众号里提取笔记素材吗？然后除了公众号真的是个宝地。嗯，然后还有一个很重要的地方就是书店，我专门去书店给大家做了市场调研。走吧，我们一起去书店看一下，来我们云逛书店，这个是我在那个学习区翻到的，咱们因为有做教培的这本书的名字叫八节课，成为学习高手，这个作者是。北京海淀一线教师什么归纳，3,000学霸学习秘籍，上辅导班不是重点，学会自主学习才是关键。所以这本书讲的是啥？讲的是自主学习的事。OK， 我们看这本书我是有筛选过的。我肯定是有筛选，我肯定不是只看了这几本书，我是快速的看书，然后判定哪本书里有我需要的内容，我就拍出来给大家看一下。

说话人 1 02:10:17 举个例子，第一页我没拍到了，第二页看这是什么？第二课概括学习法，然后看似明白题做，不会抓住主要问题答案，这个没什么新鲜的。然后语文阅读题中的概括。然后语文藏着的概括，学会概括到底有多开挂方法指导概括剥离法具体方法六七八九，活眼法、帽子法、抽筋法、珠子法，串联成这个地方就是好用的概括剥离法。什么这种东西，就这个东西如果是做教培的，如果是做语文的，就真的可以，就很有可能能用到的。然后第三课比较学习法，什么游戏法？在游戏中找同法，找到异，这个没什么特别的。挑战真题比较中，认识本质，掌握规律，然后提高篇，这里还想给大家看这个也是我们刚刚说的很多书的目录，本身就是你课程的框架，这个也是用了这个，它是用了我刚刚说的成长地图的方式，第一个叫基础篇，第二个叫提高篇。嗯，然后什么这个超棒的学习，康奈尔笔记法、艾宾浩斯遗忘曲线，这个都是名字都挺熟的。

说话人 1 02:11:34 五星胶水法，没听说过对不对？五星教学法是个啥呀？这是不是一个新概念？听起来挺有意思的。然后整本书预习法好处多多，整体浏览思维导图这一版，然后故事学习法，其实故事学习法我挺好，因为人性是喜欢故事的，编故事法、演故事法、讲故事法都挺好。你看第三篇，也是最后一篇叫拓展篇，分享式学习。

说话人 1 02:12:09 OK， 这个都可以用到笔记里的。然后什么搭小窝，什么兴趣。困惑，反正就是从这些书里摘吧。探究式的学习方法，任务驱动法等等等，就一本书里有的时候可能你能用上的，说不定可能只有一个点，那你也赚了。为啥？因为书店真的没啥人，书店真的没有人，大家都在刷短视频。书店里没有什么人。任务护照诶，我觉得任务护照这个词不错。真的还有托马斯任务，因为不是有托马斯小火车嘛？托马斯任务这个词也不错，就是我刚刚说那些新概念也好，新观点也好，就首先你得有个名字吧？这不都是一些新名字。然后还有就是这个，我。拍了个基础片，我刚说了，他刚有基础片，最后一个是拓展片。

说话人 1 02:13:00 篇，还有个什么篇？提高篇，这就是成长地图的框架。OK， 好，我们看下一个，因为我那天重点看的是减脂养生一类的。OK， 我就先看这个封面适不适合我摘控糖革命，因为糖跟减肥有点关系，跟养生有点关系，我就大概翻翻，哦看，吃纸杯蛋糕以后的血糖曲线，吃米饭以后的血糖曲线等等等等，就那些养生博主的内容都从哪来，大家真的以为他天生就知道吗？答案你看如何改变这种现象？答案，不是吃的少，而是要通过什么使我们的血糖曲线来降低什么胰岛素水平。

说话人 1 02:13:42 当当当当当当，这不都是你的笔记内容，还有食欲旺盛，这个是减肥最重要的课题，就是怎么解决食欲旺盛的问题，对吧？然后什么什么？你看核磁共振，当当当，就这些，你得自己一个一个看过去，我不是说这本书里只有这个东西有用，不是说这个东西就能立刻用到你的减脂训练营里去，是你们自己通过翻书， OK， 你们已经带着用户痛点了，你都知道用户想要啥了，你从书里看能不能解决用户瘦身不瘦脸的问题。或者是瘦身完以后就脸还是圆润的。

说话人 1 02:14:17 为啥呢？那如果是我的话，我还会去研究那个面部瑜伽。真的，我会去研究面部瑜伽的，不是你的荷尔蒙女性身体最亲密的伙伴。反正先通过书名来判定跟我。如果是我是个养生博主的话，你看深入细胞层面，主宰女性的样貌，看情绪问题，体重增加，睡眠障碍，免疫屏障脆弱。

说话人 1 02:14:44 脑雾经期综合症，皮肤问题，我的天呐，都更共同根源于失衡的荷尔蒙，这个是不是都跟我刚刚讲的那个博主说的一样的？就你这些问题都是因为啥？都是因为你内分泌混乱了。OK， 然后我这里面书的内容我就没有拍了，就是就是，我是在跟大家讲你怎么去找书，然后这个就跟减脂有关系了，内脏脂肪消减术里面你看什么什么营养食谱，然后内脏脂肪消减方式。还有什么长生不老，长寿才能长寿，这个你都可以去看，就是肠道跟减脂肯定是有关系的。

说话人 1 02:15:27 还有跟着细菌学常识怎么样湿胖，这个是不是刚刚说有些女生说自己湿气比较重，减肥先祛湿，有一种胖最难缠，是湿气惹的祸，等等等等等等。吃法决定活法，还是这个人写的，叫童桶，这个又是另外一个叫陈允斌，我以为这俩是一个人，然后什么这个又来了，回家吃饭的智慧也是陈允斌的二十四节气饮食法。人家又提出24节气，根据节气来吃东西。就这种书，你真的打开看里面看，我这是随便翻的。你有双下巴，可能你得了一种毁容病，这个能不能当一篇笔记？可以的看，但是你得改，你不能开头这么写。什么叫还有一个特点，用户看起来有点懵，双下巴，这个适合做图文笔记，还得改这个得改这个，不能直接用节奏，有点不太对，但是这个观点。双下巴怎么形成的？我现在请问大家谁能直接回答我这个问题？应该没有人能回答，得了吧？对吧？那你书里都告诉你了，是为啥？然后怎么解决？你直接用就行了。还有这个什么上臂、大腿的肌肉，是身体上的大肌肉群，他们衰减以后线粒体的数量和机能马上下降。你看出现了个词，线粒体，你可不可以提线粒体减肥这件事？我假设你现在要提一个减肥方案，你就提线粒体减肥。我可不可以？其实是可以的，然后你要完成自己的逻辑闭环，你看为什么？为什么你的线粒体不行？是因为你的肌肉群衰减了，所以你吃的少，但是你还不瘦。这里又在说什么等等等等，就是大家要把这些书看，看完以后从中间摘出能完成自己逻辑闭环的东西。

说话人 1 02:17:23 还有这个，这本书太好了，特别好玩，一学就会。他是用漫画的形式在讲中医，因为我稍微懂一点中医，我觉得他讲的真的特别通俗易懂，这本书也是叫一本正经，特别好。这两本书，你看这个人说。师父，你脸上长斑是因为心不好喽？他说瞎说。才不是心不好，是整个人都不好。OK， 你可不可以出一篇笔记，假设脸上长斑，不光是肝不好，是整个人都不好。因为很多人说那个因为肝脏，因为什么熬夜肝脏不好，所以脸上长斑嘛？那他这里说心没关系，重点是整个人都不好了。那你可不可以出一篇笔记？脸上？我又说笔记去了，课程里也可以啊。脸上长斑，然后整个人都不好了，他这里给的是治疗黄褐斑的方法，你这里用不到的，你就不要看。

说话人 1 02:18:12 OK， 我们重要的是看什么，反正就是摘出你能需要的，像我有的时候是喜欢看它里面的新概念、新观点的，就刚刚这个就是脸上长斑，是你整个人都不好了。比如说这里就讲啊，心气旺盛，怎么心经有血、脸色无华、脸色青紫，就欧阳这种书真的看了好多了，我不知道你们做中养生的同学看了多少书，还有这个什么晚上最好的食物就是粥，这里面还有一句话挺特别的，叫你以为晚上吃的虾肉蟹都变成营养了吗？都变成屎了，而且能正常的变成屎已经不错了，那粥。就不变成屎了。

说话人 1 02:18:52 对，粥里面有很大一部分被脾胃吸收，变成了水谷精微去滋养你的五脏六腑。被吸收的才是营养，其他的不过就是屎而已。那你可不可以减肥训练营里面告诉大家，晚上就不用吃这些虾肉蟹了。为啥？如果是我说实话我会把这个和那个什么挂钩，和脸上脸凹会挂钩，因为水谷精微这个东西它其实是，其实你的脸凹，我脸就是凹的，就是我知道我身体确实是。那个五脏六腑其实是没有得到滋养，我看到这段以后，我真的会考虑，我晚上要不要就这些东西我都不吃了，我喝点粥很舒服的，然后那个慢慢这个水谷精微其实慢慢变成气啊，什么被身体吸收你的面部才会充盈，就这个逻辑就闭环了，大家不要觉得我在瞎说，其实这个东西确实它是有原理的，就有可能殊途同归。比如说让你脸部丰盈的方法有很多种。你可以一个一个去尝试这个。而且说实话对人也没啥害处，而且人家确实这个医这本书上写的，然后这个特别妙，你看了那么多中医文章，你依然不会辩证，然后什么用理是理科生的思维，学习阴阳，然后这个是可以帮大家快速去学习养生，是中医养生是怎么回事的？你学会完这个以后你才有可能把它和，就比如说把它和减脂联系到一起去，你做一个跨学科的。

说话人 1 02:20:31 假设你真的不懂中医减脂，你看会了这些理论东西，真的能跟再把那个减脂的一些书看？你真的你可以去做那种交叉验证也好，你去做跨学科迁徙也好，它真的人体是共通的，没有大家想的那么复杂。什么什么看，我们平时在中医里看到的啥星星点点的都是知识，你用肉眼不能把它们连成线，等等等等等等，好多，这个好多，我当时看到这些话我就觉得方剂是什么？就像枪里的子弹等等等等等等等，这些其实真的又可以用到笔记里，又可以用到课。那个课程里面，但这些都得你自己去看，就输入到脑子里去。然后从中间摘出你能用的， OK， 这个是我见过把阴阳阴虚、阳虚、阴盛，什么阳盛讲的最清楚的图了。阴阳平衡是什么样子的？然后阴盛是什么样子的？阳盛是什么样子的？阴盛？阳盛有一个整体图，见过最好的阳虚是什么样？就通过图表。哇，我终于觉得，我终于知道啥叫阴虚。

说话人 1 02:21:42 阳盛我是看了这个图才知道的， OK， 就是大家得这个就是说提高你产品的。提高你产品的交付能力，提高你诉评的能力之一就是你，你真的得把自己变成一个专家，你真的得懂，你得去学书店里真的没啥人，没有什么人。我那天去，然后， ok， 第三步我们讲完了，第三步我们填中好你的课程目录，对吧？哎呦妈，讲了这么久， sorry sorry， 课程时间太长。第四步开始预售马上结束了，当你有了课程目录，且做好前3~5节课，就可以开始销售了。对，大家没听错，当你有了课程目录。甚至你的课程目录也可以是。是一个初阶的版本，你后面跟大家说你的课程还会目录，还会继续更新，也可以，然后你做好前面3~5节课就可以开始销售了。

说话人 1 02:22:38 为什么？是因为销售是有一个时间差的，你不能等到所有的课程都做完再销售，那样子会出现几个点，第一个你的课有可能本身就是无效的，因为很多人的课他是我说了越有含金量的课一定是出现越多，学员以后你得到的那些东西其实是越有含金量的，你的课程也会迭代得更好。然后还有一个就是你一定要先跑通小闭环。不管是课程的验证，你的课程介绍的验证，课程目录这些东西笔记都是需要去把这个闭环跑通，不是一开始做一个大而全的闭环，一定是做一个小闭环。嗯，我刚才说课程需要在用户反馈中不断迭代， OK， 这节课我们讲完了，我们快速的来一个回顾， happy ending 这节课我们讲了什么？百万知识博主养成计划，能搭建自己的产品体系？首先讲了几个关键词，然后你能限制性的问题，今天开始大家不要再想了。

说话人 1 02:23:41 要想一些什么东西，然后产品体系第一步要干嘛？先搭框架， OK， 什么样的框架呢？首先你要有自己的价格组合，然后你的产品交付的形式，嗯，然后你的时间跨度，交付的轻重，然后第一步框架搭好了，第二步要干嘛呢？做好你的产品介绍。做产品介绍的时候不能自嗨，要看用户需求怎么看？先看大需求，然后再看细节性的需求，然后第三，对，这里面还有就是产品介绍，这里还有就是要写出你的 Mary， your Mary 实问。自己给他起一个名字，把表格发给大家，大家把就把那10问填好，填好以后你的填的这个东西不光用在产品介绍里，可以用在课程目录里，还可以用在笔记里，还有就是同行爆款的详情页列出的痛点，我说了可以参考，但一定要小心同质化。其实你不参考也行，然后往期学员反馈可以参考，也是小心同质化不写也行，然后要给用户带来希望，这个事哪都要有的。

说话人 1 02:24:46 然后第三步。第一步，框架，第2步产品介绍，第三步课程目录，大章节怎么做？然后要融入一些什么样的东西？嗯，然后最重点，这节课其实最重点就是我跟大家讲的用户心动的理由，真的非常非常重要。然后第四步就是开始做预售， OK， 我们讲完了看一下评论区，看一下，我天呐，今天有这么多同学在线 k， 我从我刚刚没看过的地方讲不在做用户调研，嗯，现1V1咨询。这里看过了，这届同学太调皮了。对，听完婷的课应该都可以。感觉你要讲到半夜，我先撤了，真是救命，还说要少点来着，一不小心又多加一，总要直播。是加一，总说要有求知欲、向上欲，对金钱有渴望，对大家抛开那些限制性的问题，真的，你们不要再想了，不要再想，不要想为什么我还不怎么样。

说话人 1 02:25:59 为什么？我不能，怎么样？不，你就要想那些正向的东西，我能学会，我能完成闭环，我能把这个流程做好，我能把这个框架搭起来，我很有才华，我很聪明，就真的，大家这个不是精神胜利法，因为大家看我后面全是实际的做法，就大家不要给自己很多同学，真的，我发现不没有贬义，我以前也这个样子，就是我会给自己设置困难，我觉得。这是一个困难，我要克服它。

说话人 1 02:26:34 其实不是的，这样一个标题好吸引人，吃完甜品也能瘦，有吗？有，只要你想，有你的课，你要是想起这样的课程标题，那你就要去完成这样的闭环。其实这个逻辑为什么是成立的？吃完甜品也能瘦，我现在就可以编一个，要编一个，我现在可以说一个减肥的逻辑闭环，因为减肥其实很多人他吃东西的时候他并不快乐。就他吃甜品的时候他不快乐，就是他疯狂的，吃的时候越疯狂你会发现有些暴食的人，他到后面是一边哭一边吃的，吃到最后很有负罪感，肚子很撑，他并不快乐，吃到最后甚至都出现了恶心的感觉，所以，但是他为什么会有这样情况？是比如说我举个例子，是因为他过度压抑自己了，因为觉得减肥甜品属于高热量不能吃，所以我不吃，然后，所以导致他一直积累的那个对甜品的渴望，有一天终于膨胀到爆炸了，然后过度吃，所以。

说话人 1 02:27:44 适度的吃甜品，比如说一个星期大家吃两个杯子，蛋糕吃三个杯子，或者说每天都吃一个杯子蛋糕也能瘦哦。可以，那你限定好那个杯子蛋糕的大小，然后还有我以前还讲过一个观念，就是这个是确实也是存在的，我自己也试验过，真的是对，控制自己的不叫控制，就是让你的食欲正常，是一个很好的方法。就是当你觉得想要开始嘴里没东西，想要随便咬点什么的时候，其实不是你的肚子饿，是你的脑子饿了。那解决脑子饿的最好的办法是什么？是。慢慢的吃你最想吃的东西，甚至跟你的你最想一起吃的人快乐的把这个东西吃了就可以。

说话人 1 02:28:32 嗯，所以为什么说吃完甜品也能瘦？就在这？因为你心理满足了，你自然不会暴食，也就不会胖了。魔芋蛋糕可以出那一期减肥不瘦脸的或针对瘦脸的。怎么减肥不垮脸？专业精准针对减肥。对，可以多囊，真的很多人都有。是的。评论区看到好多卖产品。是的，很多人在评论区截流小红书，前段时间在严打这个东西，如果出现你，大家不要做这件事，很容易被封号，就这严打的特别厉害，就是你如果你跑到爆款笔记的评论区说大家跟我来，我减肥可有一套方法了，完了直接截，如果有人截图，直接基本上就封号，不是百分百的，就是我说这个风险是比较高的，出个一周10斤的训练营，那要看你的能力边界能不能达到。这个非常考验能力边界，还有一周瘦10斤，说实话瘦的大部分是水，而且对有一些有基础病的人，他很有可能会出事，所以这是一个能力边界的问题和风险的问题。感觉婷婷看问题好深刻。透过现象看本质，能赚钱的事情太多了，就不知道要做啥好了。这个才是最大卡点，这是你的卡点实践检验真理的唯一标准。都让人羡慕的卡点是谁？大漂亮，爱吃肉，是一个小红书博主。我也忘了是0.6斤还是0.6公斤，不记得了，你们可以去听一下美露的直播。我这个人对这种东西就记得不是太清楚，美妆圈也是没几年就要出现一个上底妆的工具，以前是美妆蛋，后来什么气垫、粉底，后来是尔木萄。对，是的。没身份证有被冒犯到哈。哪句话冒犯到了？不好意思是我冒犯了吗？如果是我的话，抱歉。

说话人 1 02:30:34 OK， 好的，今天我们的课程就到这了，大家晚安喽，两个半小时。都是真爱。年轻人的情感付费能做吗？有人在做的，基本上客单价应该是在一两千块钱，除非你跟婚恋挂钩，要不然他那个，但是我说了，如果你是那种流量很好的人，你很擅长做流量，那可以，对吧？我们刚刚讲了做40岁的钱赚年轻的没钱，但是这个也还涉及到就是一个能力边界的问题，有一些人比如说他就我就对未婚的感兴趣。我以前的观点是拦着我，现在观点不拦了，我现在是说其实。大家可以八仙过海，各显神通。我刚刚你的定价怎么做？你的能力边界，你的交付的边界，然后交付的轻重、时间的跨度都跟大家讲了，这个大家综合来考虑就好了。主要是我不了解40岁，只了解20多岁。

说话人 1 02:31:34 是啊，对，因为小红书上做这个年轻人的情感，主要是做情感挽回的居多，比如说教你怎么搞定某一个人，应该叫什么依恋型。这个词怎么说来着？我见过，我直接说怎么搞定回避型是一个依恋的分型。把安全型、焦虑型还有回避型，正常来讲，安全型和焦虑型的人都没有什么太多问题，回避型会有问题，然后很多女孩子就硬，越遇到这种回避型的不是女孩子就是有些人遇到这种回避型的这个对象就觉得硬要有苦硬吃，没苦也要硬吃，就硬要上，然后就有人专门帮他解决这个问题，还有就是教怎么追男孩子，怎么追女孩子的都有，还有就是分手以后对情感挽回分手怎么不分手，还有分手后的怎么走出来。

说话人 1 02:32:36 都有。失恋创伤怎么恢复？对，回避型依恋人格。对，还有掰弯的课程，这个我不知道。分手挽回，买过，想做这个方向，想做情感挽回的付费方向，可以有很多账号是做这个。对，然后那你前端流量要拉得稍微大一点。好的，晚安晚安。谢谢小七，大家晚安喽。拜拜。我本来想讲讲一个半小时，然后不小心又讲了两个半小时，拜拜。

说话人 1 02:33:08 不，我要给自己正向的力量，就是讲两个半小时，真好。能量传递，知识传递了，拜拜。晚安。辛苦，4点起床做课件，婷婷拜。用生命在做课件，拜拜，晚安。886886。
