文字记录：[12]--换个脑子：小红书低粉高获客的最新打法 2026年3月11日
会议主题：[12]--换个脑子：小红书低粉高获客的最新打法 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:57 （GMT+08） 智能纪要：[12]--换个脑子：小红书低粉高获客的最新打法 2026年3月11日

说话人 1 00:00:00 哈喽，能听到我声音，还有能看到这个共享画面的，帮我扣个一，谢谢今天的课件有点长，我在想要不要给大家截成。三段来讲，担心一次，因为我已经打算拆成两节课了。我现在是在想今天如果讲到一个小时的时候，如果大家已经觉得这个脑子要爆炸的话，我就停下来，我就不往下讲，哪怕剩下半个小时能讲完，我也不讲了，就是给大家拆开来，然后这节课的文字版会发给大家，所以大家不用担心说看起来就是回听的时候会很费劲，这个文字版可以给到大家看一下。

说话人 1 00:01:19 可以可以，我声音大小 ok 吗？上次直播有同学说我说话声音太小了，说让我离那个话筒近一点，今天声音现在这个声音大小 ok 吗？就是能不能听得清楚？OK， 好的，8点了。8点到了我们就不等了，我们的那个啥就是目标，就是准时开讲，这样以后所有同学就知道大8点我一定是会开始讲的，要不然之前来的同学就又要在那里继续等，我们就直接开始啊。今天跟大家讲的是这个小红书低粉高获客的最新打法，这个我在那个直播预告里面是有说的，对了，如果讲课的过程中有什么问题的话，等一下，我还是把那个稍微等一下哦，我用我的手机以观众的身份来进入一下，这样我就能看到大家的评论了。

说话人 1 00:02:37 OK， 在这里我能看到你们的评论，你们有问题实时讲就行，低粉高获客很简单，就是顾名思义就是获得顾客，然后我们今天分享的是低粉高获客的做法，然后这个做法的好处我跟大家说一下，不需要露脸，不需要直播，不需要强烈的个人 IP， 不需要很强的创造性，对，如果你本身不是那种创造性很强的人这一个做法，如果你又是需要那种获客的行业，那这个做法就很适合你。然后但是这个做法有一个点，你需要付出的是什么呢？就是。多搜索、多借鉴，就是不怕麻烦，这个做法就是属于那种偏运营向的东西，就是它没有太多需要创作的东西，创造的东西是比较少的，特别少。主要就是搜索借鉴、模仿，嗯，然后整体的链路跟大家说一下，其实和引流是一样的，但是有一点点不一样，就是前期他是发精准笔记的，前期发精准笔记就是我不做什么泛流量的，我不为了涨粉，我不为了说让所有人都喜欢，我都发现我在这里，然后只做精准流量，发精准笔记，精准笔记就是直接指向变现的那种笔记，一会给大家展示什么样的算精准笔记，然后发完精准笔记以后，然后站内用户咨询回复，站内就是小红书内。用户咨询，然后你要回复他，然后引导他加上你的微信。

说话人 1 00:04:12 怎么引导？咱们有专门的引流文件，大家从那里面挑一个你想用的方法用就行。然后这种账号我想说一下，这种账号如果你引流上不太控制的话，它是会废号的，就是你从那些引流方案里面你自己去挑，你觉得没事，反正废号我就再重新来这种账号说实话真正废的时候你不会觉得特别可惜，为什么？是因为你很有可能粉丝量比较少的时候已经在变现了，而且这种账号就是你做到1万粉和5,000粉，其实。

说话人 1 00:04:45 首先你都接不了广告，因为这种账号广告主是不会投的，它就是用来引流用的，大家明白吗？你做5,000粉和1万粉没有太大区别，账号权重上也不会有什么太大的区别，甚至1,000粉和5,000粉有的时候区别也不是那么大。嗯，所以就是如果做这个这套打法废号是 ok 的，嗯，然后但是你自己很宝贝的话，那你就引流方式的时候选择就是安全指数比较高的，比如说。选个群聊引流，或者选个薯店引流，如果你觉得无所谓，那你直接在简介里怎么样引流都可以。咱们那个引流文档里面有很清晰的做法，有一些新同学可能不知道引流文档在哪里，引流文档就在我们小红书实用文件那个压缩包里面，来看一下，有一个文件叫小红书如何安全引流2024.7.2十三更新，就是上个月23号更新的，对，就那个文件就是，然后引导加上微信以后你就微信端要接待客户，了解需求，出方案沟通完成成交。所以大家看到了吗？就是。笔记加微信里成交就这么回事。

说话人 1 00:05:58 然后获客区别于其他变现模式的不同点，因为咱们训练营有很多同学我只拿了一部分出来，他们已经就是一个就特别低的粉丝在变现的。然后给大家看一下，就是低粉高效获客，粉丝量不重要，粉丝量真的不重要，也就是说你不用追求粉丝量，然后咱们训练营的我这里全部用代称。

说话人 1 00:06:24 保护一下同学的隐私，因为有些同学可能不想让别人知道自己具体是做什么，然后具体怎么做，自己说了什么，然后我全部用的英文的代称，然后小 z 同学他是做游学的，然后他是几十个粉丝的小红书账号，就能带来十个咨询。你没听错，他几十个粉丝的时候就有10个咨询，然后这十个咨询是都加到微信里去了，那相当于加微率百分百对特别离谱的数字，然后成交了一个高客单，然后他这一高客单他没有交付，他找了靠谱的后端做了交付。咱们很多同学都在说。我没有产品，我能不能做知识付费？其实是可以的，真的是可以的，这个是当时那个小 z 同学跟我说完以后，我就跟佳一总说了，就是在小 z 同学后来就是又开了鼠店，这就是在这个10个咨询之前他还没有开鼠店，后来呢他发现诶，引流效果不错，就赶快把鼠店打开了。然后开鼠店的当天刚刚上架完他那个引流品，当天晚上就来了一个咨询，然后昨天跟我说又一个咨询，然后这两个咨询他是都会引到微信里去的。对，然后现在就是他说的，就是小 z 同学说他每天忙得不可开交。然后他在搞更多的外部合作，就是一点一点把自己的这个闭环不断地扩大、再扩大。

说话人 1 00:07:50 然后还有训练营的 SN 同学，他是做教育类目的三篇笔记，这个是我们上一期的同学，上一期7月份开营的同学，他三篇笔记薯店开的第一天就出单了11个。对，有用户就直接在薯店里下单了，那个引流品有11个客户，他引流了8个人，这个引流效率也非常高，引流率也很高了，正常。就是加微率百分之三四十都是不错的，你看这个比例已经到多少了？已经百分之70了吧。

说话人 1 00:08:23 嗯，他是出了三篇笔记，然后就有11个那个出单，然后引流了到微信里，是8个人，然后还有我们的 ZY 同学做旅游的，然后他就是你看都是小客单，小变现，先赚小钱，先跑通小闭环。对，把自己做成渠道。还有做剪纸的同学，这个是咱们8期的同学。我用了代号啊。然后他是在昨天开营的时候，截止到昨天开营的时候，他引流了100多个人。对，你没有听错，他引流了100个多人，多个人，然后这个说明了一个什么问题，就这些人他们的粉丝量全都是不高的，所以大家做知识付费的，你不要对粉丝量有什么执念，重点就是引流，然后后端转化，能引流多少人？能转化多少人？这个是最关键的。然后加微率，稳定在百分之三四十就算不错的，就很多人拍完你，就是你，他在暑店拍完你的产品，然后你联系不到他，正常的。或者是你加了微信不？通过发短信让他加也不通过， OK， 都是正常的，大家知道吗？你给出了10个微信，最后只有三四个人加你也是正常的。

说话人 1 00:09:39 对，大家不要请，就是我说的给微信，不是指私信给微信，大家一定要对着我们那个引流文档来看，千万不要说婷婷说让我给微信，我说的给微信，不是那个给微信，我是指在安全的引流情况下，怎么把自己的微信给出去，一定要看那个文档好吗？如果谁还不知道那个文档的。

说话人 1 00:10:00 私，那个私聊我们的那个助理李理，他会再发给你一遍，然后10个人从数店下单，三四个人加你的微信，这种加微率是正常的，如果是群聊还有账号页面的引流话，每天如果能引流到微信5个人就已经算不错了，这都已经算很好了，因为我们那个引流文档里面主要推荐的是群聊引流和账号那个，这这这那个真不对，那个我们那个引流文档里面这个账号页面的引流算是风险度稍微高一点的，但群聊引流相对安全这两种。如果你能引流到10个人，引流5个都已经算不错的了，很好了。

说话人 1 00:10:41 诶，对，我这里发现我漏说了一个点，就是为什么我们要不断地把人引到微信里去？大家有没有想过为什么？新同学可能不知道，因为我一直在，只要我一讲到私域的时候，我就要讲，我说私域有5,000人，你做什么事都是站在巨人的肩膀上。我再说一遍这句话，私域里如果你有5,000个人，如果你能从小红书上引流到5,000个人到你的微信里去，不是泛流量，是这种大概有目的性的这种流量。你引流到5,000个人到你的小红书里去，如果你后端的转化没有什么问题的话，这5,000个人我觉得带来的收益应该是几百万，真的是最少最少几百万，不可能再少了，就做得好一点，破千万，嗯，然后甚至几千的这种我就不说了，那个对后端的要求都比较高。

说话人 1 00:11:35 然后如果说你的私域有500个铁杆粉丝的话，你基本上每年都不用愁什么。真的不用愁什么，咱们有同学做身心灵的，他私域里是多少客户的回购率？60%的回购率，每年就依靠老客户大概一年赚20多万。他没有拉新，一直在用老客户，然后就大家，所以大家明白就是把人加到你的微信里有多重要？因为加到微信里来以后，你可以给他发消息，对不对？你可以发朋友圈营销，对不对？就大家不要小看了朋友圈营销。大家以为现在大家都不看朋友圈了吗？朋友圈营销依然是。触达率最好的营销，目前看来它是性价比最高的，触感触达率也是最高的。然后我继续讲第三个是你不用迷恋账号的差异化，你的笔记内容能让用户搜索到、吸引到他，然后匹配上他的需求就行了，然后把关键词、笔记、封面、导流、话术每个环节优化好，就能有很好的获客。嗯，这个那个下面我们会讲什么叫关键词、笔记、封面、导流、话术，下节课再讲，因为太多了今天的内容，然后唯一可以做差异化的地方。就是你可以打一个专业人设，你做，从你的头像简介，包括你做一篇笔记，然后置顶来打造你一个专业人设，就让别人觉得这不是个假人，这个是可以做差异化的。

说话人 1 00:13:13 还有就比如说你跟别人相比一个不同的点是什么？我举个什么例子呢？我想一下，比如说那个，然后我又要说，又要拿赶海举例子，我前段时间在小红书上找，就是威海不是赶海，是海钓，就是坐船出海去钓鱼的那个。就很多账户在发账号，在发内容，然后我就看，然后看完以后我后来就看到就是有一些账号他有很明确的人设属性，比如说有些人就在讲说我就是老船长，就我就是船长本身，然后那个，所以我这个价格怎么好？然后我能带你去有鱼的地方怎么怎么样？然后还有的人主打服务的说那个每一个客户我们都会保，就尽可能让你满意，怎么样？反正最后就是你一旦做了这个领域的调研，你自然能发掘出来。

说话人 1 00:14:08 OK， 原来这些账号都是有人设的，还有一个主打一个是就是他家有很多游艇，他就是个游艇二代。然后展示他家游艇有多少就这样子的，就每个人他都有自己的一个人设，你到时候就把自己的人设弄进去就好了。或者说你比如说我就是一个特别实在的人，我就喜欢，就是我觉得客户就是要终身维护的，我不觉得就一锤子买卖。这一次，嗯，忽悠你让你花了笔大钱，然后以后我，咱们就再也没有什么生意了，就很多种，就是反正你自己是个什么样的人，你就把你这个人设融进去就好了。然后包括每条笔记的正文结尾，你都可以加一句人设话术，增加用户的信任度。

说话人 1 00:14:49 还有就是后端的销售专业度要高，但这个东西大家也不要有心理压力，大家不要有心理压力，你的销售专业度一定是通过实战提高的，绝对不是你坐在那里想出来的。大家不要觉得说我后端不知道怎么做转化，然后就，然后这个知识付费就不做了。很多人是这种状态，觉得我没有产品，所以我不做知识付费，我后端不会转化，所以我不做知识付费。那对，那所以你就永远就做不了，你这个东西永远不可能提高的。小红书平台的用户，他整体的消费能力、学历比抖音、快手、视频号都要更高，然后而且他们普遍都是做过攻略的，他在搜到你之前，他肯定也搜过别人了，然后所以他本身就比较懂这个东西，所以他对后端要销售的要求会更高一点，所以你本身你也得懂这个，你得花点时间去研究这个东西，然后到微信端的用户服务流程，还有就是私域朋友圈的运营也特别重要，这个就是慢功夫，你多花点时间慢慢打磨自己的 SOP。比如说用户进到私域以后。

说话人 1 00:15:59 我们下节课或者下节课会讲那些话术是怎么样的？你真的可以慢慢迭代出自己的话术来的，慢慢磨自己的 SOP 就可以了，一点一点迭代，没有人是想出来的。嗯，都是做出来的。比如说你一开始用了一套话术，后来发现10个人来了，诶，10个人听完以后都没动静，那啥情况呢？对吧？然后那我再去多刷一些，多去找一些对标，我去他对标的后端，我模拟成我是个消费者，我看一下诶 a 用的什么话术？第一句。第二句、第三句，然后他在说到哪一句的时候，我很心动，我很想给他付钱，你可不可以去做这样的事情？这个就是找对标的意义，就是不断的去模仿和借鉴。然后但是小红书的这个用户精准成交快、效率也高。

说话人 1 00:16:45 然后这个咱们这个低粉高获客就是发只发精准笔记，那来的都是精准咨询，所以在微信的接待环节，你不用花多余的时间去筛选无效客户，不仅节省了后端的用户筛选成本，成交周期也短。一般来讲成交周期是在两个星期以内，如果超过这个时间，一开始你说那两个星期他们都没成交怎么办？那就是你的很多细节要慢慢慢慢调整，但是你不用担心他还在你的朋友圈里，对不对？你还可以通过朋友圈发内容来不断的营销。然后我们现在开始讲正文了，就是第一个为什么要来小红书？获客适合谁？这个我快速过一遍啊。然后很多同学可能是知道的，用户人群匹配消费能力高、认知高、流量大，然后小红书2亿的月活，然后月均可支配消费，这是小红书官方的数据啊。月月均可支配消费是4,000块，然后一二线城市的占比人群占比是57%，90后占比70%。然后小红书上的内容创作者有4,300万。然后消费能力确实很高，比抖音、快手、视频号都要高，然后人群又很好，就是属于那种怎么讲？相对来讲其实已经是所有平台里面最讲道理的客户了。然后小红书的生态优势是它种草属性强，用户精准，产品更好卖。就大家有没有注意小红书的封面，叫你的生活指南。

说话人 1 00:18:16 对不对？然后现在小红书已经替代了百度的角色，就是大家遇到什么事都喜欢打开小红书搜一搜，我自己也是小红书的重度使用者，然后在搜很多东西的时候，说实话我就很容易会被种草，然后这个也是小红书官方数据，81的小红书用户在浏览产品或者服务以后，有40%会产生，81%的会产生购买的欲望，这里我们快速过，然后用户在小红书这个平台做攻略，很容易被产品种草，这个就是小红书相较于其他平台的优势。就大家信这个东西产生需求，然后。获取信息。期辅助消费决策，然后发现有价值的场景和内容，然后消费购买，或者是他找到测评或体验，大家注意测评，然后来辅助消费决策，然后产生新的需求，最后还是指向购买。

说话人 1 00:19:16 对，然后但是小红书现在的商业闭环，我想跟大家说一下，现在其实在小红书上普通人最能赚到钱的就是我们现在这节课在跟大家讲的东西。普通人相对比较容易能够赚到钱的，就是这个，为什么小红书现在管的还不是特别的严？就是你们其实所有的引流，包括群聊引流，小红书真想封你封不住吗？包括薯店引流，如果他真的想封你的话，他都能封得住。嗯，然后小红书这个东西怎么讲？是小红书的一个客观事实，就是现在赚的盆满钵满的都是在小红书薅流量的这波人，对普通人能在小红书上就是相对容易的赚钱的，就是我们现在说的这个模式相对容易啊。但我不是说这个东西，它是一个怎么讲？就是相对于做个人 IP， 我一直在讲，我说相对容易，我刚刚也讲了它不需要露脸，不需要直播，不需要强烈的个人 IP， 不需要太多的创作性，它需要的就是你的耐心，慢功夫一点点迭代，一点点磨。然后所以我们在小红书上发布辅助消费者决策的内容，想办法让更多的用户看到，就容易被种草，顺利获客哦。我这里这句话要再重复一遍，就是你要发布辅。辅助消费者决策的内容，辅助消费者决策，这个大家重点关注，然后小红书平台有足够优质的客户与你的业务用户画像匹配，是个很好的平台。

说话人 1 00:21:00 OK， 然后我们现在来讲第二个大点是高加微率的核心，加微就是加微信的微，整个获客的路径就是我们上面讲了小红书，在小红书上做精准的搜索流，那什么是小红书的精准搜索流啊？精准就是只发跟产品相关的笔记产品无关的不发举例子。我接下来全部都会拿保险行业举例子。然后咱们有同学是做保险的，也可以重点听一下保险行业，就比如某款高端的医疗险，然后这种具体的产品的笔记可以发，但是社保我就不发。

说话人 1 00:21:42 社保肯定流量会大，比如说社保就怎么样，每个月最交多少，什么深圳最少交多少，然后退休以后最划算？什么巴拉就这种选题，它的确是容易火，但是我们不发，为啥？我们要精准流量？我们不要泛流量？因为单纯科普社保跟保险产品，它其实没有直接关系，下面就跟大家展示就各种精准搜索流，是指用户通过在小红书上搜索，搜到我们的产品笔记上面也讲了40%的用户会通过搜索来辅助决策，然后你看60的用户倾向于在信息流浏览时被种草。然后结合在一起，就是说让通过我们发跟产品相关的笔记，让用户搜到我们。

说话人 1 00:22:32 被我们提到的产品种草主动咨询，我们最后完成服务，比如说像保险行业某一个用户他已经有保险需求了，但是只是不知道怎么买，这种用户在小红书上是很多的，这种用户他只是不知道怎么买，他可能在想说，诶，这个产品风很大，到底怎么样啊？我去小红书上搜一搜，看他适不适合我，然后他是带着精准的问题在小红书搜索找答案的，如果他这个时候看到我们的笔记，感觉还不错的话，他最后就会找我们做咨询。

说话人 1 00:23:08 这一类人群在小红书上是非常非常多的，我就是一个，就是经常在小红书上找各种服务的人，比如说我要去接个睫毛，我们家对面的那种，我们家附近的我都不去看，就是反正都挺丑的，我在这小红书上搜那个嫁接睫毛的店，20多公里的地方我也去了，人家确实做得好。为啥？就是我刚刚在说那点小红书上有很多精准客户，他本身就在做攻略，他在搜的时候，像我搜的时候就会搜深圳空格美睫。

说话人 1 00:23:40 然后就会看所有含有这个关键词的，我大概会看个几十家，然后慢慢筛看他们的作品，就是客户实际的那个照片，还有什么很多我前段时间要买空调、买什么抽油烟机的时候，全部都在小红书上做了搜索，直接输产品型号做搜索，然后为什么要做小红书精准搜索流？然后第一个快速筛选，第二个后端省事，然后也就是变现链路是比较短的，简单来讲成交就是第一个。他有需求，用户有需求，第二个我这个产品能解决，第三个我最合适。大家在发笔记的时候，你秉承这样一个核心思想，用户有这个需求，我这个产品能解决，然后我最合适，那用户就会来找你的。然后做精准搜索流的好处就是他能够直接完成你成交的第一步，就是直接筛选出他有需求的客户，有这种需求的客户。这种客户是足够精准的，你不需要花太多的时间去教育你的用户，告诉他你需要买保险，对不对？因为很多人他是对买保险很抗拒的，对不对？很多人觉得卖保险的都是骗子，对吧？你不需要再去教育那种用户了，你教那种用户成本很高的。

说话人 1 00:25:08 嗯，然后我们只需要在笔记里讲好我们的产品特点，做好成交的第二点，就是这个产品能解决你的问题，而且你在服务他的过程中，或者说你在发笔记的过程中，让他体会到我最合适。OK， 那他就会找你下单了，给大家看一下精准客户的问题，你看这个客户问我想问单亲妈妈试管的可以购买吗？你听听我们的，可能听不懂他在说啥，就是他这个是里面的那个，我们再说一个保险，你看还有一些人。

说话人 1 00:25:41 你好，小朋友目前11岁，可能会有金牙银眼、钻石身高及日常门诊的需求，想问问能配置保险吗？目前已经有，当当当当当当当当。哇，你看这是不是精准用户？不用你教育，人家本身就已经买过保险了。还有你看我在南京，然后孩子多大，然后想包含什么？什么什么，最好有门诊。是不是都是精准客户啊？这种客户多好。嗯，所以他已经有需求了，你就让他，你就解决二三和3就行了。产品能解决加我最合适就可以了。然后再讲一下高加微率的几个环节，然后第一个是用户和平台的动作链路，给大家展示一下，首先是用户搜索具体的问题，第二个小红书平台通过问题里的关键词匹配对应的笔记。然后用户在一堆笔记里通过展示的封面和标题点击笔记，然后阅读完这个笔记以后，对这个产品或者是资料。

说话人 1 00:26:46 什么叫资料？是有很多人会在正文里埋钩子说送资料什么之类的，会对你这个产品或资料感产生兴趣，然后联系博主加到微信做咨询。OK， 这就是用户和平台的动作链路，你知道这个以后，你就根据用户和平台的这个动作链路，我们要梳理出我们的动作关键点是什么。第一个就是关键词。

说话人 1 00:27:21 然后梳理关键词，你需要埋词，这里有个词叫埋词，埋词是一个特别重要的事，就是大家一定要把关键词埋进去。什么叫埋词呢？就是把关键词放到你的标题里，你的正文里，你内图就是笔记里面就不是有好几页嘛。如果是图文笔记有好几页图片，那个叫内图，内图里面都可以保证。就是因为你把关键词放进去以后，系统它其实是有一套文字识别系统的，就是算法，应该叫算法，它会。

说话人 1 00:27:55 去根据你笔记里面的关键词，跟用户之间的关键词，它就进行匹配嘛？如果说你的笔记里面一个关键词都没有，那系统怎么知道用户在搜索这个问题的时候要把你的笔记推出去，对吧？它不知道，所以这个要埋词，然后保证用户在搜索的时候能够多展示我们的笔记，所以关键词匹配是非常重要的。

说话人 1 00:28:19 第二个就是增加笔记点击率，然后笔记点击率这里就要说到小红书是这种双列信息流模式，对不对？大家都知道这个。叫双列信息流，对吧？然后尤其我们在搜索以后，等等，我给大家看一下，就是你搜索完以后，然后弹出来的笔记是不是也是这个样子的？你看搜索完以后弹出来的笔记，那你到底选哪个？点开的时候你这个决策成本大家有没有想过这个决策时间有多长？很短的，你不会花太多的时间去想，这就是为什么说这种笔记它的封面会非常重要的原因就在这里。

说话人 1 00:29:03 因为它本身就不属于那种大爆款选题，就不是每个人都感兴趣的东西，所以封面在这里就比正常的笔记要重要的多，可以说要重要的多就大家不要发一些，没办法一下子直观的感受到你这个笔记是干嘛的那种封面一定特别特别直观的，直给，直接直给就好了，就不用绕。然后那个看这里都讲完了，嗯，然后那个第三个就是产生咨询和兴趣，然后正文。正文讲清楚产品亮点，并留好咨询的钩子。

说话人 1 00:29:48 这个正文的那个模板有很多很多，我们在最后，今天看能不能讲到，我们就讲会给大家展示的，会给大家举例子，然后加微信就设计好导流话术，这个导流话术我们的引流文档里面都有的。很多细节动作，我们引流文档里全部都有给大家写到，然后增加这个留微率。第三个点就是具体的执行 SOP 了。然后我们先从0到1，再到矩阵扩大，接下来我们来讲这个东西可能会有一丢丢小小的烧脑。第一个步骤很简单，注册账号主页搭建。这个咱不细讲，课程里都有。一开始我们建议大家先用个人号，如果说你做的比较好了，如果说你的那个行业被平台是卡脖子的，那你就要注册企业号，或者说你本身做的很好了，你需要做投放。OK， 你这个时候也可以注册企业号，或者是把原有的个人账号升级为企业号，都是 ok 的。但是我们还是建议说大家如果是普通人的话，一开始做个人号就好了。

说话人 1 00:30:54 嗯，第二个步骤是养号，像真人一样的刷小红书笔记，搜索相关注的话题，每天刷个二三十分钟，3~7天就差不多了，大家那个账号不要只用来发完笔记就跑，稍微刷一下给别人点赞，适当在那个评论区留个言，发个表情什么的都 ok， 就就养养号，就养号这个东西一直都是存在争议的，很多博主说，你看我不养号，我这个发的笔记一下子就爆了，怎么有些人就说你必须要养号，怎么样？我觉得不用那么麻烦，你就当他真的有，你就每天刷个二三十分钟能怎么样嘛？对不对？也没有刷多久，再说了你本身在你在前期做调研的时候就要大量的刷刷笔记，然后第三个步骤，对，我这里想讲一个点，就是大家在做小红书的时候，我几乎每节课可能都要讲一遍，就是如果大家参加了我们的训练营，就不是说大家不能去看别的自媒体老师说啥。是你不要去看哪一类内容？我跟大家说一下，不要看。

说话人 1 00:31:58 太多关于趋势预测的东西，什么叫趋势预测？就是说那个广告博主正在批量倒闭，然后什么2024年的风口趋势是什么？然后再不做买手你就怎么样？就这种趋势类型的东西大家就不要再听了，包括这种什么养号养的不对你就怎么样，这种就不要再听了，因为这些东西都不重要，这个就是我认为的不重要的东西，但是很多人被这种东西牵扯了太多的时间。为什么我说这种东西不要去听的原因是在于。

说话人 1 00:32:36 所有的不能说，所有的大部分的就是在自媒体渠道做招生的老师，他为了获得流量的时候，因为讲这种话题是最有流量的，我实话实说这种问题，这种话题就是最有流量的，因为你们喜欢看，所以他们一直在说这个东西最有流量的就是这种话题，然后你们就整天被这种话题， a 老师说广告博主不行了， b 老师说广告博主正在蒸蒸日上，然后你就完了。

说话人 1 00:33:07 你就自己跟自己打架，不要再听那些东西了，真的不重要，就像我们开那个，昨天有一个新一期开营仪式，上面就讲了具体才能深刻好吗？就具体下来去研究具体的问题就好了，其他东西都不重要。然后继续说的，但是至于一些工具类型的使用，包括图片怎么拍好看，然后哪个什么修图软件，还有那个做作图软件、封面软件，这些基本上都是真的，这种，基本上大家大多数人分享的东西都是不含水分的。但是我刚刚讲的那种趋势预测的东西。还有一些很泛的一些特别不重要的事情上吓唬你的东西，你们都不要看好，会被那个影响不好，浪费时间。

说话人 1 00:33:55 然后第三点梳理关键词库，因为我们刚刚一直在说精准搜索流对不对？精准搜索流要准备关键词，因为用户在搜索的时候 OK， 小红书的算法系统，他要把这些词关键有关键，这有这些关键词的笔记，对推出去，所以你就要去埋词了。然后梳理关键词的3个方式，这里跟大家说一下这个来具体的方法论了，这里会稍微有一丢丢烧脑，好吗？我是这里稍微讲得慢一点。然后小红书平台的搜索栏和分类栏是什么东西啊？跟大家说一下。搜索栏就是这个有个放大镜，这里看到了吗？我们管这个叫搜索栏下面的这个，我管它叫下拉菜单，这个叫下拉菜单，就我输入高端医疗险的时候，这些就是你会发现你的下拉菜单已经开始自动提示了，大家知不知道这个下单下拉菜单代表了什么？这个几乎就代表了高搜索或者是高点击，对。基本上代表了高搜索量，就是用户最感兴趣的，在这里这个我们以前的笔记里也有讲过。嗯，是在这的。然后那个分类栏是什么呢？大家可能平时没太注意，比如说我搜了一个高端医疗险儿童，你看下面这里，你看有综合，你看下面突然间出现了，嗯，开始分类了，有一些名字了，有些品牌了，对不对？这个叫分类栏。

说话人 1 00:35:31 OK， 然后我比如说我们以保险行业举例，搜索大的关键词，因为保险行业的大关键词基本上就是险种，比如说高端医疗险、百万医疗险、重疾险，这里以高端医疗险给大家演示操作步骤。首先你搜高端医疗险，然后把下拉菜单里面的这些都点一遍，然后你再把比如说这些里面都点完一遍以后，你再把分类栏里面每一个，这里面每一个选项不都，如果能出现分类栏的话，你就把分类栏里面的。再点一遍。OK， 点一遍来干嘛呢？点完了以后你是要看这些笔记的什么呢？是要看啥？是要看评论区，评论区出现高评论的那种笔记里面的关键词就是你重点要去搜集的关键词。

说话人 1 00:36:29 我再说一遍，把刚刚那些笔记一个个点开看，看的是啥？不是看大爆款是啥？是看那个评论区的量是什么东西？然后这个东西，这个。这个其实咱们训练营有同学已经做出了那个插件了，就是你不用一个一个手动去点这个是有同学已经做出来插件了，那个然后前几天那个我还说你让他搜雅思，帮我那个弄一下，然后搜能搜出来，然后当时我定的是那个评论区超过100条的，就把他们笔记全部都拉出来，后来我看了一下100条以后出现了好多那种那个不对的笔记。

说话人 1 00:37:16 什么叫不对？就比如说那是个吐槽帖。在吐槽雅思收费太贵，要去告雅思什么之类的。或者说自己讲自己的四六级怎么着了？是考了多少次都没考过还是怎么样？反正就是很多吐槽帖里面的高，这种高评论是没有用的，对吧？大家都是冲吐槽去的，哪会想着找你买东西嘛？所以我们要看的是什么呢？你要看评论里面出现的句子，就是他对你很有意向，或者对你的资料很有意向，你看这个评论区里出现的就是表格，表格？为什么出现表格？肯定是因为这个博主前面下了钩子，在他正文里下了钩子，或者是内图里面下了钩子，说。评论区回复表格，我就把这个。这个表格发给你是这样子的，然后还有一种就是说怎么联系啊？或者直接报自己的情况，说你看我这个情况应该买什么呢？就这种类型就表示他很想跟你建联的这种评论，高评论的这种笔记，你把它们都给我收集起来以后，对这里面的关键词进行整理归类，然后记录哪一些关键词的热度比较高。

说话人 1 00:38:31 然后热度的判断标准就是以笔记的咨询量为准的，嗯， OK， 然后这里总结一下，就是通过以上这几步，你基本上就可以得到行业的关键词库和高频热词了。比如高端医疗险的关键词库按照这几个来分，因为保险它是按照这几个来分，大家对照自己的领域看一下，比如说人群，因为保险肯定，比如说有成人保险，对不对？儿童保险，还有孕产。然后功能就涉及到医疗续保，因为这里是高端医疗险疫苗续保既往症公司品牌，你看有很多牌子场景医院，像和睦家、卓正这些都是一些比较好的私立医院儿保，然后地区有地区，上海、深圳、北京关键词缀，然后保什么有必要吗？对比价格，大家可以根据自己的那个行业赛道，然后把这个词关键词库搞出来。

说话人 1 00:39:35 然后就是大家不要做一个特别大而全的东西，你并不需要说。我通过一个星期的时间。把整个保险行业的所有这些东西都码出来。不是的，大家我这里讲一遍，我可能整个课程里会重复好几遍，就是一定要看最新鲜的东西，大家不要去看半年以上的那种咨询量高的笔记没有用。为什么不能说百分百没用？就是有用的几率你还要去判断。所以我的观点就是看一个月以内的，能有一个月的我就不看两个月的，能有两个月的我就不看三个月的。对，就是看比较近的这个评论区用户有明确的想要跟博主建联意愿的这种。笔记就是你的关键词的那个重点的参考对象。就你不要做，大家不要去，都搜到了什么半年的笔记啊？不需要，你可以先看最近一个月的。

说话人 1 00:40:38 然后爆款笔记拆解，对，咱们那个同学做的那个插件也能限定时间的，就比如说他就能限定最近一个月内在这个关键词下面，比如说高端医疗险下面的，然后评论量超过。多少条的笔记？有什么？然后但是那天我们搜完一些吐槽以后，我就说那能不能再精确一点？就是可能如果我们应该他也能做到，就比如说他会去搜索说在这个评论里面出现资料还是表格还是什么，这个或者是联系，或者是私有丝绸的丝，一般现在大家都用丝绸的丝，然后你看打招呼，这个呼都那个啥，就大家知道为什么打招呼的呼要写成拼音，因为小红书。

说话人 1 00:41:28 其实是不允许引流的，大家知道吗？包括其实你这种在正文里面，在内图里面就说放一个钩子品这件事，其实小红书是不允许的，大家知道吗？其实是不允许的，但是为什么在做？就是我们引流文档里讲的水至清则无鱼，小红书有的时候管就是它要松松紧紧紧紧松松，还有可能就是它有时候也不一定管得过来那么多。对，如果真的它管得那么干净的话，那就没有人来小红书分享内容了，对吧？你管得太干净也不好。所以大家就是我都说了，这个号废了也不怕，所以就是你们该这种放钩子就放钩子，没事的。

说话人 1 00:42:13 然后第二个点就是爆款笔记的这个拆解，我们在还在讲这个梳理关键词库，我们现在依然在讲怎么梳理关键词库，我再复习一下，免得大家忘了。我说的第一个就是用好小红书的这个搜索栏和分类栏，对不对？搜索栏分类栏用好，然后通过评论区的高评论笔记。然后来找到那些关键词，然后高频热词，然后第二个就是通过爆款笔记的拆解，总结同行爆款笔记里出现的高频热词，然后就这个法，大家不用觉得说田老师怎么有这么多的方法？我用一个行不行啊？大家不用，因为我说了这节课会有点烧脑，你不需要，就是把这个里面的东西一下子全部都用到你那里面去。不需要，大家知道吗？就是你慢慢用。

说话人 1 00:43:13 你想用哪一个你就先用哪一个，但是我得把这些套路先告诉大家，大家想用的时候挑着用就好了，有的时候你可能就用一个点，就已经可以实现很好的引流，那你就继续用那个，你其他的都不用管，先放一边，因为像这种技能类的东西，就是我是觉得你需要用的时候就用，不需要用的时候你没有必要说我每个都得去搞一遍不需要的，然后目的爆款笔记的拆管拆解，目的就是找到用户需求点比较高的关键词。优先写这类笔记，更容易获客嗯。爆款的标准还是我们不看点赞、收藏，我们只看什么？

说话人 1 00:43:53 只看评论区的咨询量，就这一个目标，对，爆款的标准就是看评论区的咨询量，然后找到评论区咨询。很多近期还有用户在评论区咨询的，尤其是那种，你会发现如果有一个选题，谁发谁火就谁发，咨询量都挺大，你赶快也用。比如说是最近一个月内，你发现 a 账号在发这个选题，哎，咨询量挺大， b。BB 账号也在发这个咨询量也挺大。那你要干嘛？你赶快对着抄就行了，你这个时候就赶快，基本上就是说实话，要是我直接就对着抄，直接对着抄就好了，改一改抄就可以了。比如说近期高端医疗险里面和睦家、协和国际跟医院跟这种私立医院相关的话题火的概率就会更大一些。然后大家一定记住我，一定，我一直都在说近期。最优质的就是一个月以内的，次优质的是三个月以内的。半年以上的不看。时间越久发同样的内容，为什么？就是因为这个东西它其实不是一个，就是就有点像什么呢？有点像服装行业的爆款，爆款的衣服就是最开始抄的那拨人肯定是卖的最好的，你一个衣服都已经上市半年了，所有的商家都抄完一遍了，你这个时候哼哼，哈哈，开始生产了，对吧？你就是，大家明白这是干嘛吗？就相当于用户都已经就是已经看过很多类似的款了，你这个时候再出，用户已经没有那个新鲜劲了。他们都已经看腻味了，明白吗？一定要选最近期的，最能一个月的就一个月，两个月就两个月最长，我觉得3个月不要再长了。

说话人 1 00:45:45 然后关键词梳理下来以后，我其实上面有讲人群、品牌、产品、险种、功能、场景合集，其他行业大同小异，这里是拿保险举例子，然后我们刚刚讲完了什么？讲完了梳理关键词库了，对不对？然后第四步我们找对标账号，其实你在就是准备这个关键词库的时候，其实这个对标账号已经找得七七八八了。然后，但是呢。你还可以重点关注一个，又在重复讲这个，就是评论区咨询量高的，而且这个账号的输出比较稳定。

说话人 1 00:46:21 什么叫输出稳定啊？我一直在强调，就说我怎么判断这个账号他近期赚不赚钱？尤其是这种高低粉高获客的这种笔记或者是知识付费类的笔记，我都是不看点赞量的，点赞量是一个比较次要的参考因素，我就看一个点，就看他近期有没有在规律更新。什么叫近期？比如说最近一个星期，我看看他更新了几篇。最近两个星期更新了几篇？基本上看到这，如果最近两周他都在规律更新，而且他这个号，比如说他这个号已经你往下一滑，已经有个几十篇笔记，上百篇笔记了， OK， 他最近一两周都在规律更新，就只能说明一件事，说明这个账号是赚钱的，就这么简单，这个账号一定是赚钱的，没有什么别的原因，不管他是一个赞还是零点赞，尤其你发现那种零点赞的账号，三五个点赞的账号还在很规律的更新，就一个原因，他赚钱。然后敲重点，笔记比较模板化且咨询量高的账号，重点对标。一会给大家展示一下什么叫笔记比较模板化，咨询量高的账号要重点对标，模板化就是指他的选题、标题、封面、正文都有明显的公式痕迹，就是很有规律、很统一。这样的账号直接拆他的模板，你就能快速上手了。

说话人 1 00:47:50 所以你觉得说婷婷老师你前面讲的东西太复杂了，我没有那么多精力搞，我直接抄这种行不行？可以的，只要他在规律更新就行。这种账号你们刷没刷到过类似的，就各行各业都有类似的这样子的账号就是他的。封面是千篇一律的，就是不要千篇一律，就是他整个自己的账号内的封面全部是一个模板下来的。大家看一下，你看这个的模板是什么？它的封面模板主标题是不是两行字？然后主标题下面有还有个小标题，一行字你看都是一行，对不对？然后左下角有几个字，然后左上角有个英文，大家看到了吗？是吧？一模一样这种。这种封面的好处就在于，你做起来其实是一个特别省劲的，你的背景只要弄好调好了，你就用这一套东西非常的统一，非常的节省时间，然后用户的观感也很好，好在哪里？就是他会觉得说这个账号比较正规，感觉这个账号挺懂的，这个账号就特别专业做这个东西，用户会产生这种感觉，这是这种账号的好处在这里，但是他也有他不好的点，就在于说。

说话人 1 00:49:14 他有的时候没有办法拿到现在流量最大的封面的那种笔记，下面你们会看到什么叫流量比较大的？直接现在给你们找了，诶？这个这种东西，就这种东西是直接激发人的那个潜意识的点击，就咱们有的同学是做考公培训的，然后他的账号就是什么样的封面火，他就发什么这种 o 不 ok 的，什么样的封面火他就发什么。然后但是我给他的建议就是我说你还可以再做一个账号，就是封面全部是统一的。

说话人 1 00:49:52 内容不怎么变化都 ok 的，然后封面他这种就是你再往下面看，你看这种什么？拜托了绘画基础差的姐妹，我给大家放大看，拜托了绘画基础差的姐妹，存下吧，很难找全的。拜托这个是刚刚，对，就不是，就是这个，就比如说你这段时间，诶，这个挺好的，还有下面还有包括这种手写体，还有这种突然来个手机放在这里，就这种小红书上是有模板的。我前几天还刷到了那个模板，然后那个博主就说后台关注我，我就给你发这种全套的模板，小红书上有的就这种图，空着的图，你拿到以后你就往里面码字就可以了，这种就是属于那种直接相当于击中人性的那种这种封面吧。然后但是我说了，你说我就想做这种模板统一的，行不行？可以大家自己挑就行了，然后我们继续总结这个模板啊。

说话人 1 00:51:00 这个封面模板，继续看它的主标题上面写的是什么呢？主标题写的是主标题，两行是险种，你看高端医疗险人群方案里面会出现人群养老，然后还有这个产品名，这个什么东西增多3号增额终身寿，然后还有种草词。种草词是什么？黑马王、炸王牌之王、保单宝藏第一名，大央企，年化8.1%，等等等等等等。

说话人 1 00:51:41 就这些东西你就总结，然后小标题一行主要是体现价值和产品的亮点，看完了就会什么花了7天，8个小时整理，致命，缺点就是这个看花了5天整理好了含4.5%万能账户第一名居然是他。热门十问十答，然后再一个就是这个选题的这个公式化，然后比如说像排行榜类给大家看什么叫选题的公式化。你看一下34734和7是不是都是排行榜？高端医疗险排行榜2023增额寿7月排行榜，然后养老金、养老年金险排行榜，对吧？这个都是排行榜类型的，然后产品避坑类5695，什么什么千万别乱买，增多3号千万别乱买。金玉满堂，千万别乱买，这个叫避坑类，然后险种的种草第二和8高端医疗险性价比之王。什么叫种草？就是你推荐，然后第八个大央企出品年金之王，然后还有产品种草一和8，然后央企出品的这个年化8.5%的增额寿，还有这个第八个又是年金之王，大央企出品这个也，这个是具体到某一个产品了。这个大公司年金险，这个是这个险，这个具体的这个产品了，然后这个就已经拆解的非常非常细了，就是你看到这些爆款封面以后，大家要自己去找这种规律，就是从选题方面可以去找这个规律，你看它这个就排行榜产品避坑险种种草，产品种草，然后正文也是就不再放图了，然后大家懂这个意思就可以，别的行业也是一样的，然后如果说你刷不到这么模板。画的账号也没关系。

说话人 1 00:53:52 OK， 你用下面这个方法也可以，我现在讲了快50多分钟了，就是大家会不会觉得累？因为后面还有不少，你看这个进度条现在讲了大概不到一半，如果累的话我们就再看看，讲到哪儿我们就准备停了，我看一下大家的回复，让大家稍微歇会有点费脑子。课件后面会发的，会发给大家，我先看一下大家的评论，我停一下。

说话人 1 00:54:31 朋友圈营销能不能展开说？我其实写了这个课件，但是我没写完，我写了一个比较毛坯的版本，要不哪天我直接发给大家，就是我看到的一些特别好的朋友圈，然后总结出来的规律，课件会发插件，那要那个同学肯定是卖的，不是我卖，是因为他是做算法的，他能做这个插件出来这节课的课件会发给大家，嗯。

说话人 1 00:55:06 平台判断是否抄袭的标准是什么？这是个好问题，我们在有一节课里讲了，在这里，这节课，这节课里面我讲了小红书、爆款笔记、飞书堆量法，这个里面就讲了就是怎么样避免被查重机制扫射到，大家可以再去看一下这个课件，我记得也有发给大家，就是在我们那个压缩包里，如果谁没有的话，就是我们现在把一部分课程内容。

说话人 1 00:55:37 的那个电子版是给到大家的，大家如果想打印可以去打印，如果没有的话可以跟李李要一下，跟我们的李李要一下。李李，嗯，这个，这篇里面就讲这个，就是佳怡总说他看了五遍的东西，所以我今天就在想这个的，你看这个有多短？这个蛮短的，所以我就担心今天讲多了大家觉得就吃不消。嗯，这个有讲怎么样避免被小红书的查重机制扫射到？那我继续讲了，那我继续讲到，如果有人觉得婷婷老师别讲了，下节课再讲，那我们就下节课再讲。大家已经发现，我的语速其实已经。特别特别快了，那我继续讲了，如果说上面这个模板化的你不想做 OK， 或者说，诶？我想做两个账号，不，一开始你们不要做两个账号，你一个跑通了以后，一个已经开始稳定变现了，你再做另外一个，好吗？千万不要两个一起跑，你绝对崩溃。真的没有人不崩溃，一定会崩溃的，一开始做一个就好了。

说话人 1 00:56:48 然后这个是怎么搞的？就是你要搭建自己的爆款封面库和自己的标题库，这个也就是这个说是库，不要被库这个词吓到，就是最近。一个月以内的新鲜的东西就可以了，不用搞得太复杂，你弄够你三五篇可以发的封面和标题，你就赶快开始发了，不要说我攒个50个封面，50个标题不需要。然后封面我再跟大家统一下什么叫封面，因为我不统一的话，大家可能会误解，不知道我在说啥。

说话人 1 00:57:21 封面是指的这个部分，双列信息流里面的这个部分，但是你会发现，哎，很多封面里面是有字的，对不对？封面里有字的，我管它叫主标题。但是如果封面里面没字的话，那很多人就包括我，我有的时候也管这个叫标题，但如果说这上面有字，下面也有字的时候，我就管这个大字的字，就封面里的字，我管它叫主标题，我管下面这个叫副标题，大家统一一下名称就好了。

说话人 1 00:57:52 如果正常情况下，就是这有字的叫标题，这上面有字的也叫标题，有字没字的这个图片的部分都叫封面正文，大家都知道了，就笔记里的这部分包括了后面的这些井号的部分。然后我们先讲一下这个爆款笔记的生产逻辑，大家就明白我们怎么样用，通过搭建。爆款的封面库和标题库来实现，就是你这个账号的低粉高获客爆款笔记的生产逻辑，爆款笔记等于爆款封面加爆款标题加爆款正文三个元素的排列组合，大家注意是排列组合，我们之前在小红书爆款笔记飞速堆量法里面有讲类似的内容，这个到时候大家去小鹅通里看，这节课依然存在，然后没有文字版的，可以跟李要文字版。

说话人 1 00:58:46 然后今天的课件文字版也会发给大家，当你出了一些一篇爆款笔记之后，你要怎么重复把这一条爆款反复用？或者说你发现了别人这个平台有一个爆款笔记，然后爆了，我想拿过来用。对，怎么样？我也能大概率能爆，但不是说百分百，大家一定要明白，这个事不是百分百的，如果是百分百的话，你知道你们知道会发生一件什么事吗？如果说这个东西一定说发一个，你只要对着一个爆款抄一定就能爆的话，那小红书这个平台就不存在了。那就没有人生产原创内容了，大家要明白，就是它一定是个概率性的东西，我们现在做的所有的事情都是在提高你的被用户刷到的概率，是在提高这件事，提高这个概率啊。首先你得分析这个爆款笔记，它爆的主要原因是什么？是封面爆吗？还是我的标题爆了？还是我的正文特别好？这个事你一定要分析，咱们很多同学在模仿爆款的时候没有看懂这个东西，它为啥爆？就开始抄了，人家很有可能是封面报了，然后你去抄它的正文，封面完全换了，换的就是一点关系都没有。

说话人 1 01:00:09 那你能报吗？你肯定报不了的，然后给大家举个例子，这是一个账号里面的三篇笔记，他不同时间发的，我截图截下来的，你看发现了吗？标题是不一样的，几乎没有特别重叠的什么词，看。没有什么重叠的词，然后都爆了，这种情况下就说明一定是封面，然后对，也不能说一定，因为那个正文我看过，给大家看一下你们没看过的正文，那个正文就两行字，你看正文就两行字，就这个东西。9,000多点赞 b 超什么孕期 b 超单不要丢，这样做超级有意义。所以大家觉得说第一个，我想说他封面肯定是一个非常重要的因素，第二个就是他做的这件事儿用户很感兴趣。这是它的次爆点，最大的爆点在于这个封面，因为我后来发现这个账号还做了一些，也是做了，就是一个，你看也是发了一些照片类型的东西，你看点赞量没有那个那么高，看第一次当妈妈的仪式感，那他又发了别的照片，这个放到了次图，这个，这个你看这个那个点赞量就没有这个这么高，他后面还发了个照片，对，就发这种照片，包括这个仪式感满满，有手就会的宝宝周岁相框，看100多点赞。

说话人 1 01:01:44 所以说刚刚的那个他最大的爆点就是他的封面，如果说。假设这个是你的那个行业赛道里这个我是拿一个，不是这个就不是保险行业赛道的举例子，但如果说你是做保险的，你发现了有一个封面 a 博主用了爆了， b 博主用也爆了，那你要干嘛？你也赶快用，就这么回事，你也赶快用，但是涉及别人肖像的你不要用，就已经出现了人的正脸的。你不要用，但是其他的你可以用的，因为你做的不是个人 IP 号，大家不要有太多的道德压力。

说话人 1 01:02:25 嗯，然后有的同学说那我可能就刷到了一篇假设，他说比如说我就刷到了，就是我就刷到了这一个，他挺爆的，那我怎么分析出来他到底为啥爆呢？这个时候就要靠你的网感了，宝宝们要靠你们的网感，你们刷多了你们会有网感的。就是我现在有时候就喜欢干一件事，就是我一眼在那双列信息流里面去看，就是我本能的去感觉，我凭我自己的本能做判断，唉，这些标题里面我不看点赞量，我不去关注点赞量，我想点哪个，你自己去关注一下自己的这个本能的冲动想要去点的什么东西，关注一下这个点，慢慢慢慢你那个网感就上来了。

说话人 1 01:03:13 我们在那个小红书笔记飞速堆量法里面也讲了这个问题，主要就是靠网感。但是如果你发现了一个博主发了这，近期发了这3种封面都爆了，你就赶快抄就好了，下面也有具体怎么改的。教大家怎么改，涉及人物肖像的不要用就好了，其他的都不会出什么大事的，顶多你也就被查重机制扫到，但是如果你用了人家的肖像，被人家举报了或者怎么样，那有的时候会有别的风险，大家知道吗？就这种其实大家不能用这，其实已经有一个小孩子那个啥在里面，我们是拿它举例子，那比如说出现了这种我们怎么改呢？就是还是刚刚那三个元素嘛？封面标题正文，对不对？这个咱们已经说了，他最重点的是这个封面，所以我的封面是一定不会动的，但是我可不可以改标题？可以的，我的正文里面微调一下行不行？可以的，然后这个当然你也可以封面标题都不改，只改正文行不行？可以的。嗯，反正最重点就是你这个标题，标题得不是封面，得留着重点，你这个最大的爆点得留着，别把爆点改没了就可以。

说话人 1 01:04:31 然后再举一个例子，比如说这个同样的封面样式，我们刚讲过了，就这种是有模板的。这种是有模板的，就是大家去搜一下小红书里有这种模板。对，然后你看这两个不同行业的，对吧？然后这个不上镜的姐妹存下很难找全的，1,500多个赞，当然这个的评论比较少，然后想去长沙旅游的姐妹存下，嗯，怎么样？然后这个300多的评论。然后他就是这个，他这个爆点就在于。

说话人 1 01:05:15 是因为这个应该算什么？算封面的结构，算这种封面，就是你们大家发现没有，经常有那种撕一张纸或者像刚刚那个手机屏幕一样的那种，他就是会火，大家看上去就是想点进去，但这种东西它是有时效性的，通常会出现在就是最近这段时间，大家看到这种就想点，但是过一段时间如果出现太多了，用户也就不点了。

说话人 1 01:05:40 同一类爆款封面换标题和正文还是能爆，就是别的行业的你也可以拿来用。然后还有就是同一类爆款标题。我换了封面和正文，还是能报什么意思呢？就大家注意看一下这5篇笔记它的标题结构，这里讲的是标题结构，你看拜托了，绘画基础差的姐妹存下很难找全明天，明年订婚的存下很难找全头胎不请月嫂存下很难找全。艳遇老师存下很难找全。

说话人 1 01:06:14 拍照不上镜的姐妹存下很难找全，大家明白了吗嗯？就是它的标题结构是 ok 的，但很多时候我想说有的时候是标题结构和封面共同造了，造成了它就是。点赞很好也是存在的，有的时候比如说可能人家是在这种纸上写的，但是你可能换了个别的形式，它又没那么好了，是有可能的。我还是那句话，这不是百分百的事，不是百分百的，就真要百分百的话，就小红书平台就不存在了，大家全都去，每天就抄就好了。

说话人 1 01:06:52 通过以上案例，大家就应该很清楚，再重复一遍上面说的爆款笔记，我们这里说的爆款不是指我昨天上课讲的那种爆款哦。不是我一直讲的爆款，我们现在这个所有的，这里面，这节课里面讲的所有的爆款，大家记得是什么样的算爆款吗？想一想我刚才说的什么样的算爆款？评论区咨询量，对你的产品感兴趣，对你的资料感兴趣的叫爆款，这个是我们说的爆款，不是说以点赞多少作为爆款的，嗯，然后它就是爆款的封面，爆款的标题、爆款的正文，这三个元素做排列组合。然后我们要做的事就是把行业里爆款的这三个元素都挑出来，然后排列组合，做出自己的第一个爆款，然后再迭代出更多的爆款。就可以了，后面也会讲怎么迭代，然后大家不累，我继续再讲一讲爆款标题库的搭建方法。

说话人 1 01:07:54 爆款标题库，因为我们刚刚说了爆款标题、爆款封面，对吧？再加上正文放在最后讲，其实正文是最简单的，你们很多人在正文上面耗太多精力，这种笔记的正文就不需要耗那么那么多精力，它一定是一个模板性的东西，你们千万别绞尽脑汁自己在那里哼哧哼哧，在那里自己写。

说话人 1 01:08:18 不需要的，然后就是大家创建一个文档，一个 Excel 表格，你把爆款笔记的链接，唉，对，咱们做算法那个同学可以看一下，你可以做一个这样的插件，这个是电脑插件，完全能解决的问题。创建一个文档，把爆款笔记的链接，然后评论数等信息复制进来。这个如果没有插件的话就是手动操作，如果有插件的话会很快直接是电脑操作，电脑那个爬虫系统很厉害。然后就是把这些东西，这个反正到时候给到大家，直接给大家飞书的版本吧。好，我不给大家 PDF 飞书，你们还可以自己点开放大。

说话人 1 01:09:00 干嘛的？所有的图片都可以点开放大，我给大家飞书的版本了，然后分析出爆款标题的方向，比如说保险行业，包括了我们刚刚讲了，还记得吗？产品测评榜单，产品的种草，产品的避坑，还有这种合集，还有种草需求，种草。反正就是别的行业就大，差不差就大概都是这么多东西，然后找那些我又要强调了，最近很多人发了都能火的选题优先模仿。

说话人 1 01:09:33 我一直在强调最近好吗？然后比如保险行业里面的399和睦家自由 MSH 是新生代猫腻，注意，大家注意在后续做账号的过程中刷到爆款，记得持续往这个表里更新，然后创作笔记的时候，需要的时候就赶快拿来借鉴，但是我说了，不要搞太多，一定要注意新鲜度。你搞了几个放进去就赶快用，不要攒在那里，等着它变。

说话人 1 01:10:02 等着它，那个它不会升值的，这个东西是一个时效性比较强的东西，它其实相当于是不断在贬值的状态，所以大家不要把这个当成个宝贝，这个表格不要做的就是特别的美观，自己怎么方便用就怎么用这个框框里的内容，你想按照这个来弄就按照这个来弄，你或者不做这个表格，你自己觉得我就截图放到我的手机照片的收藏夹里，行不行？ok 的，大家一定要用最有效率的方式来做这件事，而不要说我为了把这个表，把我的爆款标题库搭建的特别美，我去研究怎么做个思维导图。

说话人 1 01:10:41 怎么把 Excel 做得特别漂亮、特别正规？还在那里面搞排版，千万不要，一定要注意效率，就是我们刚刚一直在讲这个笔记素材一定是很高效的产出的，它不是一个雕花的过程，我们刚刚说完了这个标题，对不对？然后我们接下来要说封面了，对，还要说就是标题其实就是可以把它理解成为选题，好吗？但是也有一些人说这个是选题，这个算选题也都行，我觉得这种地方不用太去纠结。

说话人 1 01:11:17 你说你是爆款标题库还是爆款选题库？不是那么重要，细化了的选题就是标题，你或者说你这个做的就是标题就行。然后我们刚刚说了爆款标题搞完了，要搞啥？标题封面，然后是正文，对不对？然后我们现在要进那个标题，说完了我们就要做封面了，封面也是我刚刚说的，你觉得你截图很快，你就截个图就行了。嗯，然后就使用方法。什么方法？比如说这个其实刚刚都讲过了， a 行业用了你， b 行业拿去用， ok 的。然后还有就是你的一条笔记爆了，可以用几套爆款封面正文微调再发几次笔记一样能爆，就是又要说到查重机制的问题，你的正文怎么样可以不被那个查重机制扫到？真的，大家去看一下我这节课，小红书爆款笔记、飞书堆量法。

说话人 1 01:12:16 好吧？里面有讲，我这里就不重复了。其实小红书这个笔记查重是不严格的，你这样操作就是很高效的，所以大家看一下这下面这两个封面乍看很不一样，但其实。其实它里面呈现的文字内容是一样的，你看800时限协和国际自由给大家放大看800时限协和国际自由和这个800时限协和国际自由，对不对？但是你看它这个上面不就是一个对话的形式吗？但它们里面都出现了这一句，这一句是比较核心的，是它要推的这个产品，对吧？你换一个封面继续搞，或者说你用这个800时限协和国际自由，你换到这个里面，换到这里面不太合适，到时候反正大家看有什么合适的封面，你就。往里面塞嘛？因为我说了这种笔记你的产出效率是非常高的，就比如说你这个笔记里面我说了发一篇这个笔记，然后你再发一个这个笔记，你这正文微调就好了。怎么调？我们这节课里有教，很简单，非常的简单，特别的简单，下面也会讲，然后拆解爆款标题库。

说话人 1 01:13:34 然后跟爆款封面一样，标题也是可以套用的，套用爆款标题，用户打开我们笔记的概率就更大，阅读量自然更好。那标题的使用分为，也是分为两类，大家选自己那个用起来比较趁手的就可以了。第一个是套用小红书平台的爆款标题。但是这个我自己觉得它的，唉，不能说人家命中率低也 ok 的，就你们先知道它是怎么回事，就是套用小红书平台的爆款标题，第二个是关键词组合标题。

说话人 1 01:14:11 然后我们接下来分开来讲小红书平台的爆款标题使用方法是你把平台的爆款标题套在自己的行业上就可以了，比如说下面这三组爆款标题套在各个行业都有爆款，比如说终于有人把叉叉叉说明白了，叉叉叉存下很难找全的一句话秒懂，叉叉这个是一个爆款的那个标题的结构，这种结构其实小红书有很多的，你看，终于有人把成都旅游说明白了。还有这个什么什么存下很难找全，很难找全的。怎么样？就这种你在你的同行里肯定也能看到这种东西，你看到这种东西的时候你就明白说，哦，这个是一个爆款的小红书的爆款标题的结构就是这个样子，然后我们整理了44个常用的爆款标题结构，然后你有个概念就可以了，如果你刷到同行用了类似的标题结构，你就要留心，积累下来就成为自己的标题库。再说一遍，不要选那些陈芝麻烂谷子的，一定要新鲜，我这44个不是说你都得来用遍，千万不要说。

说话人 1 01:15:27 婷婷说了可以这么做，所以今天我就开始对着这个，我直接把我的产品名什么都填进去就完事了。不是的，不是，真的不是，你千万不要这么做，你这么做的话我就白讲了。我都说了，就是你得知道这个小红书的常见爆款标题结构是什么样子的，你知道它在有这么个东西，最重点的还是你得看近期的评论量最高的有字，不叫评论量，咨询量最高的笔记里面它用了啥？你就。跟着用就好了，明白了吗？就大家千万不要直接给我改这里面的字，就开始发笔记了，不是的。嗯，这个反正发给大家，到时候大家自己看，我就不念了。

说话人 1 01:16:12 第二个就是关键词组合笔记，还就关键词组合标题，就是大家还记得前面我们说的这个关键词的搜索逻辑吗？关键词搜索逻辑再重新讲一遍，标题里放了用户会搜索的一些关键词，那用户在搜索他自己的那个问题的时候。你的笔记就会被推出去，就会被用户看到，这就是关键词组合标题的点，因为我们刚刚说了我们要往哪里埋词，我们刚刚说了说到关键词的时候，在这个关键词的时候我们要往哪里埋词？是不是我们要往我们的封面里埋词？往我们的标题里埋词，往我们的正文里埋词，对不对？OK， 现在我们讲的就是把这个关键词埋到我们的标题里。怎么埋呢？就是排列组合就可以了。

说话人 1 01:17:07 嗯，然后你去看到你行业内近期的爆款笔记的这个标题，我依然说爆款是指的咨询量高。爆款笔记的这个标题用的就是这些关键词拼起来的，那我们要用的就是把这些词保留起来，然后排列组合，你再拼装一下就可以了。然后比如说同行的爆款标题是高端医疗险800，实现国际协和部自由，那你可以改成什么？逆天800块？协和国际自由，高端医疗王中王，就大家不要觉得说我想不出来，不会的，你能想出来为啥？其实你在找这种笔记的时候，类似这样的笔记有一堆一堆的，你不是从两个笔记里面这样排列组合，你可能看了10个、8个，而且你做这一行，你了解这个东西，这些词就往上加就行了。

说话人 1 01:18:01 往上面排列组合就可以了，然后保留三个核心关键词，然后加几个情绪词，拼了一下，这个就是加了，你看情绪词逆天对不对？然后感叹号王中王算情绪词吗？还好还好。然后我们开始讲第六步了，完成第一个爆款，大家累不累？还剩这么多，我再停一下，如果累的话我们就下节课再讲朋友圈私域，好好讲讲。好的，老师讲，宝宝们好可爱。做 IP 这种一个内容爆了之后多次用这个内容再发，会像车轱辘一样让粉丝觉得没内容吗？爆款一定是重复的。他不会觉得你没内容，因为个人 IP 也其实可以把现在这个做法你弱化一下来做是 ok 的，你会去看很多大 IP 的账号，他也一直在出一些很类似的内容，比如说也不叫大 IP， 比如说那种最近涨较快的，像有一些男生，我看到一些男生账号在发什么，就比如说发自己的一天 vlog， 重点每一集里面都要有那个洗澡的镜头，每一天都在讲他早上起来去运个动，然后要洗个澡。你说那些粉丝看了腻不腻？它不腻， OK， 但有人说不累，如果有累的就告诉我。不累我就继续了。继续，我喝点水。

说话人 1 01:19:45 上面讲过咱们这个，就我有好多话我一直在重复讲，就是担心就是因为这节课有点烧脑，我要把重点的反反复复讲，包括我这一直在重复的，我说爆款笔记是哪三个元素的排列组合？是爆款标题、爆款封面和爆款正文的排列组合，这是我们这节课的核心思想。对，就是这个东西，就是它们三个的排列组合。

说话人 1 01:20:10 还有我一直在讲你在找爆款的时候，要看咨询量最高的那些叫你的爆款，对吧？还有什么？还有我一直在讲，就是一定要看近期新鲜的笔记，那陈芝麻烂谷子的不看， OK， 这我这节课应该提过3遍以上的内容，然后前面讲过你这个三个排列组合，你看我们已经准备完毕了，对不对？爆款标题库我是不是做出来了？一个是那个做那个爆款标题库的这个那个库，还有就是爆那个关键词的组合，对吧？这不是，通过这两个方法，我就把我的爆款标题库是不是建立起来了？然后还有呢？我通过做这个爆款封面库，然后把我的爆款封面也准备好了，然后爆款正文下面讲，下面有，然后就是微微调调改改，就是基本上你用别人的，你调一调，换一换也 ok 的。

说话人 1 01:21:08 所以我这里没有重点讲正文，然后在正文里重点是你要加导流的钩子。什么钩子？就刚刚那种的表格资料那些。或者说你加我以后帮你详细的分析一下，或者我给你做个什么测试，或者什么什么，反正就是用户很感兴趣的、很想要的东西，这就是钩子，然后完善你的关键词，就是封面里面可以塞关键词，标题里塞关键词，正文里塞关键词，都塞进去，然后他们三个再排列组合，你的爆款就会出来了，你的爆款几率就是大大提升的。嗯，然后看看啊。

说话人 1 01:21:47 我们现在完整的按照这个 SOP 跑一遍，带大家跑一遍。好，就相当于把我们刚刚讲的那些东西串一遍，用一个实际的做笔记的这个过程，把它串一遍会有一丢丢烧脑。然后比如说我们要创作一篇保险行业的这个笔记，首先我们确定要模仿的笔记，我刚刚是不是说了你自己觉得不错的？你要么现在在你的那个 Excel 表格里，要么在你的手机截图里面都已经有了，对吧？至少参考两条，你这样排列组合起来它会。怎么讲？至少参考两个吧。嗯，参考3个也可以，比如说我用了这个的封面，用了那个的正文，有没有关系？没关系。

说话人 1 01:22:29 嗯，提炼关键词，第一个先把你要确定模仿的笔记拎出来，然后从这个笔记里提取关键词，然后我们在搭建关键词库的时候，其实关键词咱们心里都已经有数了，对不对？然后我们在模仿这个笔记中要干嘛呢？第一个提炼出我们的封面。标题正文里面的高频关键词，你得从你这个模仿笔记里挑出来第二个，按照出现的频率进行降序排列。然后前三个词作为核心关键词，其余的部分作为次级优先的关键词，然后再结合关键词库看看是否还需要补充的次级关键词。具体给大家上案例，比如说关键词提取出来，前三的核心关键词是协和国际800高端医疗，还是刚刚那个例子，协和国际800高端医疗，然后次关键词或者说产品的亮点是0免赔核保宽松绿色通道，儿童单买。把这个图放大给大家看，这是我要参考的两篇爆款，这是两篇爆款，然后你看高端医疗800实现协和国际部自由，这一篇叫宝藏医疗险800块实现协和部协和国际部自由。这是不是好像这个就比他多了个啥啊？多了个心。对，然后这里这个地方有个货币的符号，这里没有。然后你看封面，它这个是刚刚那个账号，大家都记得它是一个模板化的账号嘛？然后这个账号用的就是什么？就是那种就是用户本能的想点进去的那种封面，对不对？然后再看，然后你看协和自由，然后他们在我说了要埋词，你看这个是标题里埋词了，对不对？然后那个还有就是封面里是不是要埋词？也有埋这个有这个出现了协和，这个是协和自由免赔额为0，核保巨宽松就医，还有绿色通道，然后这个是儿童单独投保，核保宽松。

说话人 1 01:24:43 然后这些关键词你都梳理出来了，你看因为什么叫次关键词？次关键词就是它出现就两个笔记的重叠率低的就叫次关键词。两个笔记重叠率高的就叫核心关键词，这个核心关键词几乎是不能动的，就是不能把它给砍一个的，不能让它缺胳膊少腿，这个核心关键词我必须保证在这上面的，然后编写标题，其实刚刚也跟大家举过例子了，对吧？有两种制作思路，一个是用平台爆款标题结构套用，刚说了是不是给了大家44种结构，对不对？嗯，然后第二个是用关键词组合。下面直接看例子，原标题叫高端。医疗险800实现国际协和国际部自由。

说话人 1 01:25:33 OK， 我用平台爆款标题套用，就是那个爆款的结构套用，然后那就是这个爆款标题的结构加最核心的关键词，我刚刚说了最核心的关键词是不能少的。OK， 那就会你就可以改成，比如说我用这个结构叉存下很难找全的，那你生成的标题就是去协和国际的姐妹存下很难找全的。

说话人 1 01:26:01 OK， 这个标题就出来了，然后大家会想说，那我万一发这个标题不火怎么办？不火正常，不火，下一条就下一条，它这个就是在，就是怎么说呢？这个就是在撞爆款的几率，因为你根本不费劲，你的正文都没花心思，你就改了个标题，怕啥，对吧？你发个几十条怕什么呢？嗯，然后还有就是终于有人把叉叉说清楚了。那你就改成终于有人把去协和国际看病说清楚了。这个是给大家举了两个例子，实际你只会用一个嘛？对不对？当然你也可以用两个，今天用一个这个，明天用一个那个也可以。如果是用关键词组合法的话，依然你看大家发现了没？我说了最核心的关键词是不能动的，然后加上种草关键词就可以了。

说话人 1 01:26:53 什么叫种草关键词呢？比如说语气词、情绪化的词，像这种逆天王中王炸对形容词，就比如说下面这些红色的字都是，你看每天2元，协和国际部自由。10月高端医疗网站，然后其实在我们的爆款标题。那节课里爆款封面、爆款标题，其实我给大家讲过这种做法，就是一个排列组合，我那10个标题码下去以后，我能生成也至少能生成10个，完全不会被查重机制扫到的标题，别人也不会觉得我抄袭，因为我跟他不一样，比如说我跟他可能有70%一样也没关系，大家刚刚看到了这个100%一样的标题，都没有关系，就你千万不要说我标题跟人家一模一样，封面一个字不差，正文也几乎一模一样90%以上。那你这就真的叫抄袭了，但是你都把它改了，你标题一样。没事，其实封面。你不涉及到那个啥，你不涉及到人物肖像其实也没事，但是正文得调，还是我这节课里有讲，大家可以去看。OK， 小技巧，就是大家可以在你的标题里适当的加一些这个表情或者是情绪符号，正文中也可以适当加一些，这样正文的结构会更清晰，阅读体验会更好。常用的都在这里，到时候都发给大家，大家自己用就好了。

说话人 1 01:28:19 然后第四个是编写正文。我们快讲完了，要不我们今天讲完吧？好吧，还剩估计要讲20分钟。编写正文核心保证三点。我们终于讲到正文了。为什么最后讲正文？是因为对于这种类型的笔记来讲，正文几乎大家都是互相抄，就是也是互相抄，然后前后挪动一下，你们看一下怎么改这个东西，核心保证3点，大家今天这个东西记不住，没关系。你到时候就是给到大家自己打印出来放那就行，你不需要背的，你具体操作的时候，你就对着这个一个一个步骤往下走就可以了。

说话人 1 01:29:07 核心保证三点，第一个确保核心关键词完整，核心一直我们一直在强调核心关键词完整这件事，增加用户能搜到你的概率。然后第二个体现产品的亮点，这个很重要。还有就是增加私信导流的钩子，这个特别重要，然后吸引用户来找你咨询，钩子可以是资料，也可以是测算，就我刚刚说的各种测试什么的都可以，然后一般来还有就是钩子其实它是一个。你可以看你同行在给一些什么钩子，你也可以去观察你自己在看到一些哪怕不是你本行业的东西。像前段时间我在搜那个什么，我在搜什么东西，我忘了。好像是个摄影还是什么的教程，还是摄影设备，还是什么还是什么素材？我忘了，反正就那种，然后就有一个博主说关注我，然后我就给你送这个东西，然后就好多人有几百号人就关注他，当然是这种做法在小红书上是不被允许的，小红书官方是不允许这件事的，但是。

说话人 1 01:30:11 为什么做个人 IP 号？我不建议这么做，但是做这种号你可以做，就是在于你这种号我刚一直在讲它本身就可以低粉高变现，废号就废了，用户对你的粘性就是产生在你的微信里，而不是在你的小红书账号上。他有可能他这次关注了你，但是他永远都想不起来你是谁，他只在微信里知道你是谁，你的小红书号是多少？就像我找那接睫毛的人。他在微信里我知道他是谁，他小红书号叫啥我早都忘了，我现在想搜我都不知道他叫啥，但是我知道他在微信里叫什么， ok 了。嗯，他的小红书账号使命基本上就完成，这一次就 ok 了。

说话人 1 01:30:54 他不太，他复购也是在微信里跟你复购，他不会再回到小红书上跟你复购，所以这就是为什么说废号这件事不是特别的恐怖，对于这种账号来讲，但个人 IP 号你要废了，基本上是个人都会很心痛的，因为你做的内容几乎都是偏原创型的内容，但这种内容大家听到现在也明白了，它需要更多的其实是你的耐心。他对创作力的要求真的不高。嗯， OK， 我们继续讲啊。

说话人 1 01:31:21 那个又扯远了，一般来讲，爆款笔记具备了以上的特点，如果缺失可以做一下补充，如果就是什么意思呢？就是你找的那个对标的笔记，如果他们基本上都会具备以上这几点，如果他有缺，他没有讲产品的亮点，或者没有讲钩子，你就自己把它加上就行了，你把它加上就可以了，正文微调一下就可以了。

说话人 1 01:31:48 OK， 那正文编写的常用的方法可以是多篇笔记的组合，也可以是。一篇笔记调整内容顺序，可以做一些信息增量，加一些符合用户搜索的关键词，也可以是做一些减法，都行。就是我这节课里其实讲的挺多的，飞书爆款笔记、飞书堆量法，大家可以去看。然后是下面举例子，比如说这篇笔记是在原笔记正文的基础上，就是你的，你模仿的那篇，你借鉴的那篇加了一些东西，比如说加了什么呢？加了一些产品的细节呀。加了一些互动的话术啊。补充了两个导流的钩子，导流钩子比如说价格测算、产品资料这种给大家看案例，然后你看黑色的字是原笔记的文案，我给大家放大，这个也挺大的，大家可能直播看的不太清楚，没事，到时候把这个飞书版本给你们，你们现在将就一下，黑色文字是原笔记，然后红色字体是新增加的文案，给你们放大一下，看能放到多大，这个大小可以，然后我们看黑色的是这样子的，然后你看他加了什么。

说话人 1 01:33:03 国际部就医儿童可单独投保，增加了两个产品的搜索词，提高了搜索概率。然后想享受更好的就医和报销体验的朋友，一定不能错过这篇核心输出，记住点个赞收藏起来，否则找不到了。然后这个是固定的点赞收藏和完读话术，直接套用。还有就是这个又增加了个啥？增加了产品的亮点介绍、价格细节展示，方便用户对号入座，提高咨询率。

说话人 1 01:33:36 给大家看这个东西，大家不要觉得说这个是保险的，跟我有什么关系？一样的，别的行业也一样啊。比如说你是做健身赛道的，你开健身房的，你可不可以把你的价格表也拉进来？当然你是写你比较有竞争力的价格，不是看完以后，你看人家这个每年只需要几百块钱，是不是就看起来很少啊？可，但是可能这个保险是10年直接交一次的，那他要如果发了什么8190啊？每人，那是不是这个价格就没有吸引力了？就这个时候大家稍微就是开动一下你的那个小脑袋瓜，然后就想一想怎么把这个价格亮点，这里说的是价格亮点，产品亮点。

说话人 1 01:34:19 对，本来是8,0008,190一个人的，他挺会写，他写的是819一年，是不是？那这个价格看起来是不是就很低？OK， 这个就是他增加的东西，这是增加的，然后再看这个在补充产品亮点，你看两人折扣5%，2人以上折扣10%，然后这个还有肺结节、脂肪肝，这个什么包含全国 V 十一家医院，然后高龄人群友好，然后搭配灵活怎么样？每个产品的搭配选项不同，需要根据用。

说话人 1 01:35:00 户的需求做匹配，那每个产品的种草文都要提炼出来，所以这个的前提还是你本身还是要懂产品的，你本身比较懂你这个行业内的产品，你要花心思去把这个产品真的了解的比较深一点，你才能加的好，然后都要提炼出来，一方面提高用户看完笔记的咨询率，另外在这个私信导流的时候，你也可以用这个都是你自己可以用的。

说话人 1 01:35:26 当然大家说我前期我也不是特别懂，那怎么办？那你就少加点，没事的。咱们那个，咱们那些我讲的一些导流特别好的同学还没有做到这一步，他们还没有细节到这个程度，他们已经引流了不少人了。所以大家不要有心理压力，这个这些内容就属于让大家更上一层楼的。比如说这段就非常重要了，每一款产品的种草文都重要，因为每个产品都有很多的责任选项，需要根据用户的需求来匹配。OK， 那你写上这个东西以后，用户就觉得干嘛？觉得你很专业。觉得你很专业，而且你看这是什么？这是在钩子，你看扣年龄帮你测算参考，需要产品资料扣什么什么什么？他为啥这个品要用拼音呢？是因为那个。怎么说呢？就是因为我说了小红书其实是不允许大家这么做的。嗯，打招呼什么私，我的私都不用正常的私信的私，用的是丝绸的丝都是一样，但小红书都知道你们在干嘛。就我说我们这么做的原因在于这个号废了我不会太心疼，所以我们就继续这么做就好了。

说话人 1 01:36:41 然后制作封面。刚刚前面讲了正文了，然后我们现在讲封面跟标题的逻辑一模一样，咱还用重复吗？第一个就是还记得吗？关键词组合，然后第二个是直接套用爆款封面，你任选一个就行。然后你看这是两个笔记的封面，然后比如说这个是原笔记，放大看这个是原封面，一个爆款笔记的封面，这个是洗稿以后的新封面，你看都是一个对话微信对话框的模式，对不对？然后但是它变了什么？第一行变没变唉？但是这个头像这里变了一点点，然后你看这里有一个医疗险800实现北京协和自由，居然免赔额为0，噔噔噔，我给红孩配一个，可吗？然后这个改成了有个宝藏高端医疗险800实现的自由，然后儿童能单买能直付，既往症超友好，可吗？是不是很像？但是又不一样，对吧？但是他们大概说的意思没有偏离太多，然后做了一点点信息上的增量，然后你看这个说的是可以的，一切听夫人的，这个是夫人英明，一切听夫人的。

说话人 1 01:38:01 然后这里换了个表情包，这个是小女孩，这个换了一个，这是个啥？对，嗯，就这样子改就行了，就这样改，这个就是用了，就是那个我们说的有一些那种特殊的小红书封面嘛？不是有模板嘛？你就按照那模板套就行了。嗯，这个也是一样，对，这个是套了那个封面基础上，他还是在保留我们的那个关键词。就是关键词的这个排列组合，核心关键词保住，然后适当增加了一点，然后还有这个就是我们刚刚也讲过了，就是一样的内容换一个封面。然后就完了，然后制作内图。我快讲完了，制作内图可要可不要，你参考行业内的爆款笔记，如果行业内你觉得一张图能解决清楚的，一张图已经能吸引用户了，你当然不用再做其他的，但如果说不行，那你就要做。嗯，然后常见的做法就是根据正文里提到的产品特点。我想说一下，就是什么叫正文里提到的产品和产品特点，就是有很多图文笔记。

说话人 1 01:39:14 对，我们这个，我们今天讲的全是图文笔记，获客没有视频，图文笔记有个点就是如果说你图片能说明白了，你正文里可以少打字是没有关系的，因为小红书的它的那个算法机制，它的图片识别本身就超级厉害，你正文里少打一些字 ok 的。如果说你正文里打的比较多的字，然后你图片想少做一点，行不行？其实也可以。

说话人 1 01:39:40 其实也可以的，这就为什么刚刚讲说内图可要可不要的原因是在这，那我们根据正文提到的产品亮点补充这个计划书也好，产品介绍的信息截图，前提都是你这个东西本身自己制作起来很方便，大家千万不要说哇，为了做这个图，我这个地方耗了一个小时。不是的，真的，你这个图一定要想办法用最高的效率做出来，因为大家搜索一下关键词就行，这些东西我为什么都没有？放到课件里去，就是怎么做那种批量做小红书封面？你们通过搜索关键词，小红书上教这个的太多太多，而且我说了，凡是这种偏这种做图啊、拍照摄影这种东西，几乎它们都不是骗人的，几乎都是真的，你们直接搜就可以了，你就搜封面制作，然后说或者说封面高效制作，或者是封面批量制作，你们就能看到很多很多的软件，用搞定设计的也好，用 PPT 的也好，用什么也好。就各种各样的很多，大家可以去看啊，太多了，选你最趁手的就可以了。

说话人 1 01:40:56 大家千万不要说这个封面，我不会，我用一个我最笨的最慢的方法做，不是的，这种图你一定要去形成自己的一套，就是 SOP， 一定是最快的方法把这个图做出来。不要说我这个图，一张图上夯一个小时，这就不对了，不是的，不是的。嗯，然后呢？比如说这个第一个比原笔记多了一些信息量，然后你看这个极致性价比200能上车，特需部800加搞定。然后第三个这个是什么？既往正友好，完了，第二个是直付医院广51家，这个反正就是就大家根据情况自己来做这个内页就好了。

说话人 1 01:41:46 然后第七个就发布测试里，这里很简单，就是大家在模仿某篇爆款的时候，你至少要准备两到三篇，也就是说你模仿了一个东西，我说了你正文里可以。微调一下，你发一篇，然后过几天数据不好，我再发一篇数据好了，那我更要发数据不好我也要发，多发几遍。为什么？你这一个封面做起来本身就怎么讲？你是花了时间和成本的，对不对？用了一次没效果你就不用了吗？不是的，我说了这个东西就是在增加概率而已。对，也就是说你不要模仿了一篇爆款，我辛辛苦苦花了一个小时， OK， 我做了一篇笔记出来，流量很差很差，以后我就这个封面我也不用了，不再二次使用了，不是的。

说话人 1 01:42:33 如果说他在别人那里能报，如果还是显示近期的，明显你觉得是封面报的，你这个封面至少用过三次，然后不要留，不要怀疑自己，然后主要就是就这个时候大家就要做一个没有感情的机器人，不要有感情，在这种账号上大家不要投注感情。对，因为你投注感情，你是你就做不下去的。主要是封面和标题，大家做一下差异，正文内图不用改动太多。反正就是我说的封面改改、标题改改、正文改改，就这三个里面三选一改还是三选二改？你自己就各种测算着来就可以了，然后通过以上步骤干嘛呢？大量快速的模仿爆款，直到出现第一个爆款。你注意我用的词大量和快速，我刚一直在说在大家做所有的这些图也好、文也好，全部都要追求效率，怎么快怎么来，但是不代表说你要把内容做得很水，我说了我前面一直也在讲，你也得懂点产品，你也得把这种东西给打透，就正文里加什么东西这些地方稍微花一点心思，但是不要说我每一个地方都是雕花一样的，不是的。

说话人 1 01:43:48 然后第7步我们复制爆款。当自己的账号出现第一个爆款以后，这个时候你就已经掌握了如何制作这种咨询笔记的基本技能了，这个时候你要做的很重要的一件事情就是复制爆款，榨干这条选题，或者说榨干这条笔记怎么复制？跟之前的操作一样，对吧？爆的到底是封面标题还是正文？保留最爆的元素，其他的微调可以了，然后第八步衍生创作放大爆款，这里会稍微有一丢丢烧脑，我稍微讲慢一点，这是这里，这。

说话人 1 01:44:24 还有这么多，也不多了，其实下面这些我觉得我不讲也行，然后我把上面这个重点。也讲了，下面这个，其实大家看图也都 ok 的，我们再讲10分钟，好吧？10分钟，我担心大家坐的太累了，累的话就站起来吧，站起来动一下，我也有点累，我也想站一会。哎哟，换个姿势。什么叫衍生创作？这里还有一点点用到了你的创作性了，然后这个时候会怎么讲？这个点主要你用也行，如果你现阶段你觉得到这里，婷婷老师我已经 ok 了，我不想再搞了。那这个你先，你现在就先别用，你先别用，为啥？你前期真的，你先完成那个小闭环，先精准引流，你先来几轮变现，以后你再搞这个东西，你都比较有心力搞，因为这个东西它属于一个锦上添花的东西，它这个东西做出来很有可能会让你成为区别于其他账号的一个点，但不，它并不是一个，它就是个锦上添花，对，锦上添花的事。

说话人 1 01:45:32 然后什么叫衍生创作呢？就是你要提炼爆点创作，满足这个爆点的其他选题方向的笔记。比如说我跟大家讲一下什么叫选题方向，其实我们刚刚前面应该讲过两次了，选题方向，比如说我们这个保险行业举例，它里面会有测评、有避坑、有种草、有榜单、有合集，还有什么对比？但是别的平台很多时候也有这种东西，可能没有榜单，但是基本上其他几个都有，你注意看一下测评是不是有避坑种草合集，对比是有的。然后比如说你。

说话人 1 01:46:14 你有一个笔记是讲这个 MSDH 新生代的，然后而且是测评方向的，然后你这篇笔记是 Ms 新生代超全测评，这篇笔记的咨询量比较多，也就是这是一篇爆款。OK， 那我们怎么做它的衍生爆款呢？那我们就可以基于，比如说我基于 MSDH 新生代这款产品衍生出我把这个选题方向变一变，我本来做的是测评，那我现在可不可以做成避坑呢？就变成了新生代加避坑，就是新生代隐藏猫腻。这就是你这一篇的标题就出来了，也可以叫选题。然后而且这个新生代是一款高端的儿童医疗产品，那我可不可以做一个新生代加合集？那我的选题方向就变成了三款真正的少儿高端医疗险，行不行？也是 ok 的。然后衍生创作的详细步骤讲了，提取爆点，确定衍生的写作主题，然后去小红书平台搜索是否有相关的笔记，如果有。找到爆款可以参考，我们就按照第七步复制爆款的那里面的方法去创作就可以了。如果没有相关爆款要进行原创，那你笔记的封面标题都可以按照第7步里面的方法进行创作。

说话人 1 01:47:45 正文的内容如何写？可以拆解行业里面的爆款笔记的行文公式，然后这里给大家列举了几个保险行业的常见的正文的行文公式。第一个榜单类。然后榜单类怎么写？然后你看它的结构，第一个连续抛出用户关注的问题，打了几个问号，第二个固定的句式插入关键词，然后第三个固定的话术直接套用本期都是等等等等，然后这下面的才是变化的内容，几种产品的优缺点，然后适合人群分别列举，这是榜单型的写作的套路式的写法，这其实我说了，其实有无数种写法，如果大家没，就跟大家讲这种东西的重点，你们现在听的是保险。但是套到你的行业里你就可以去观察。

说话人 1 01:48:38 诶，我的行业里面，我的选题大，选题方向分为哪几类？你其实是能，你最后能总结得出来 OK， 你就会发现说 OK， 假设你那里也有榜单类的话，那我榜单类，我这个行业里榜单类的大概是怎么写的？你看一下有没有一些固定的，或者说你觉得那大家写的都千奇百怪的，那你就随便挑一个抄吧，就挑一个数据，好的近期数据，那个评论量比较好的，咨询量比较好的。对，然后你看简单列举其他的产品，利于搜索，然后这一段呢。市面上还有当当当当当，可加可不加。

说话人 1 01:49:13 第六个表格导流，这个导流是都要有的，我们前面讲过了，就是所有的这种笔记尽可能的都要埋钩子，而不是说跟大家讲完以后就没了。那用户，我跟你讲，大家不要觉得说我写得足够有吸引力，用户就会来找我啊。不是的，现在大家都懒得不行，就是你写的挺好，除非你真的特别触动他，要不然大家尽可能的埋钩子，埋一下钩子，你哪怕不是每篇埋，我觉得你至少有2/3或者80%以上的你是要埋钩子的。

说话人 1 01:49:45 然后这下面的这个 tag 也叫标签，也叫基本话题，叫话题，然后3~4个，然后你再看单品种草类怎么写， OK， 这个是情景带入，然后价值突出，产品亮点说明。嗯，这是一个结构，我说了，其实结构是有无数种的，你去总结一下属于你的结构就可以了。结语，导流话题，然后单款产品避坑的 OK 应该怎么写？从质疑切入，然后强调踩坑的损失，插入关键词固定话术，列举优点，列举缺点。上噱头总结，然后最后也是3~4个这个 tag 就可以了，然后最后总结没了， OK， 这个文字版最后发给大家，然后大家就是根据自己的行业来，就大家重点就是看这个逻辑，看这个方法论就好了。这个是拿保险行业举例，如果有做保险的同学直接套用就好了，每个行业都有每个行业的做法，还有我再想重点表达一个点，我说了有很多同学如果说你不用这一套，你现在引流很好的，你继续用你原来的就好了。我想说小红书上就是这个引流的方法。千千万特别多，就是你用你原有的挺好。

说话人 1 01:51:06 你就说哇，婷婷老师，我用我原，我是出视频笔记的，你这个是图文，那我要赶快重点来研究一下你图文，像我们有的同学我说了发了三篇笔记引流11个人，那你就继续用你原来的就好了，大家明白了吗？不要被方法框住，不要被技能，就不要觉得世界上所有的技能你都得学一遍，你。你觉得这个有用，你就用这个，你觉得这个没用，这个对你太复杂，那你就不用这个，你有更好的，你就用更好的。嗯， OK， 我看一下评论，嗯，对讲后面回放慢慢消化。

说话人 1 01:51:52 喂饭到嘴边群里发一下课件，做笔记速。对，我会发课件的，一定会发的，大家不用做笔记。我，我一开始就说了，我中间还说了两遍，你可能不是最开始进来的，然后一会有个同学要答疑，有两个同学要答疑，然后请问老师，如果同一篇正文，如果用 a 标题发出一篇，效果不好。隐藏后同一篇正文，如果用 a 标题发出一篇隐，效果不好，隐藏后再改另一个标题 b 发出一篇会识别成内容重复吗？你微调一下行不行？哪怕你动一句话两句话，像我刚刚说的那种微调一下。因为这个东西不是百分百的，就有可能你正文一点都不变， OK， 它没啥问题。但也有可能你这次就被查重机制扫到了，你就有问题了，所以我建议你微调，就是我们这个里面微调真的太简单了，你们都不知道有多简单，就简单的不能再简单了。就是比如说把这一段本来放在上面的，你给它挪到下面去，然后这里面比如说本来有23条，你变成20条，或者变成25条，这就算调整了，这就算调整。

说话人 1 01:53:15 OK。好，我来答疑，今天晚上有 d 同学要答疑。就是主要是我们先连一下，这个是咱们8期的新同学，我看一下 d 在不在？亲爱的，你在吗？在的话你给我发一个，我先把学员连麦开启，你也可以跟我连，你可以在互动，在没找着你在这，因为我有点没太明白你的卡点在哪里，你的问题。

说话人 1 01:53:58 其实你的调研都已经。做得很细致了吗？就是大家看一下，就是今天我看到他已经给我发这种价格表的时候，这是同那个不叫同行，这个叫小红书上博主的价格表时，我就觉得这个对标已经就是已经调研，已经做得不错，你看你都已经要到了那个别人的那个价格表，你看1,00012,80064课时，然后分为什么时光穿梭之旅。

说话人 2 01:54:26 哈喽，可以听到我声音吗？

说话人 1 01:54:29 可以听到，然后我说你的调研其实已经做到了，所以我不太明白你的卡点在哪里，你看这里都有了。5,800九个月无力陪伴创伤疗愈针对性方案等等等等等等等。对他的价格表你都要过来了。生命意我想得登录一下，要不然看不到这实际的点赞量。

说话人 1 01:55:16 就这种账号我第一个会想的就是他近期一两个星期的更新频率，因为这个点赞量就是对做知识付费来讲，就大家注意看，这就是我说的那种账号，就是。这种点赞量对做知识付费来讲是非常正常的，点赞量没有什么问题，9点钟发的，今天的9点一天以前，这个两天以前很规律的在更新，大家发现没？三天以前。大家觉得这是在为爱发电吗？5天以前我看人家很规律的在更新这个账号，一定是赚钱的。

说话人 2 01:55:51 而且他这个就是12,800那个，他说那一期都爆满了。

说话人 1 01:55:59 那你找这个账号挺好的呀。

说话人 2 01:56:02 但是我不知道我要不要做这个这种的知识付费，就是我发了几个问题。

说话人 1 01:56:12 我先就是要不要做的时候我会考虑，我先等一等，看你的问题，我先说一下这个账号它的优点，它跟明月是草木那个账号特别像，在哪呢？他们的内容制作成本都比较低。什么叫制作成本低？就你看这不都他朋友圈截图吗？还有微信的对话截图，这个内容制作成本多低？为什么说这个账号是一个好账号？就大家你们如果刷到这种账号，真的赶快把它给存起来，多么好的账号，人家就发一个朋友圈截图，然后发这种微信的聊天记录。然后就是你再看看他的更新频率，再看看他的价目表，这种人一定要进他的私域里，然后在他的朋友圈长期沉浸，你大概能知道他一年赚多少钱。这个人我觉得最少几十万打底是肯定有的，这个数据在申精灵领域算真的算不错的，就是证明他还没被限流，你知道吗？没被限流，就这种内容质量，能拿到这个点赞，我觉得已经很好了，因为性价比非常非常的高。内容制作成本太低太低了，我看一下你的问题是啥？

说话人 1 01:57:41 你的内容输出内容是个人成长心理认知变现方式，可以接广或知识付费接变现相关的账号变现有接广1V1咨询知识付费问题。有的账号只说心理，有的是都涉及到在前期我应该选择某一种还是都可以发？你说的都涉及到是指都涉及到啥？除了心理，他。

说话人 2 01:58:06 就是有的人他可能成长，心理认知他都发，就是他的账号看起来不是一个只讲心理的，他就是一个很个人的那种 IP。

说话人 1 01:58:18 那他是不是以接广告为主啊？

说话人 2 01:58:21 是。

说话人 1 01:58:22 对，那所以你要看，你要想清楚，你觉得你的内容制作上面包括你后端的承接方面，就比如你要是接广告，就没有什么后端承接之说了，你就只需要考虑你的内容制作能不能跟得上他的那种就可以了。如果说你是做知识付费的，那你就要看，比如说那我的后端产品现在咱们很多同学的给我的问题都是说我的后端没有产品来承接我，怎么办？我跟你们讲，咱们训练营有同学是专门做后端交付的，你们真的没有产品承接，你们就组合一下，有的同学真的学的已经学的非常好了，花了就花了大量的，不叫大量，就是非常高额的破百万的在学习。

说话人 1 01:59:15 你们破百万再学，而且学的是非常正规的、非常正经的那种冥想，还有正念学的是这种非常非常正经，你们也可以展开一些合作，如果大家觉得不放心，还有还咱们还有的同学做的什么？是那种后端的？就是做心理咨询师叫，应该叫什么疗愈师培训的，你们也可以合作。对，还有就是有的同学是做那个变现的，就那个显化做那个。疗愈的你，你们都可以联络一下。

说话人 1 01:59:48 对，我觉得你们可以联络一下，还有就是你如果觉得说我自己不放心，你们自己去筛选一下，你们也可以从小红书平台自己找可以靠谱的人做交付。你你会说怎么筛选？靠不靠谱？说实话这个东西前期要一点点的试，然后还有就是你要有足够的量，你加足够多的人到你的微信里去，你也可以跟别人聊，比如说那你要担心的话，你可不可以分期付款呢？对吧？就这些东西，大家就是事在人为，你自己想搞其实你都能找到的，因为很多老师他愿意。只接这个交付，他不愿意在前面花很多时间去拉流量，大家知道吗？有很多老师是这个样子的，而且是一些就是怎么讲比较在意正念正法传播的人。嗯，他很喜欢做交付的。嗯，人也可以，你自己去学，当然这个学的时间会可能。对，但是学这个东西我知道是一定要花钱的，而且这个钱好像也不是一笔特别小的钱，应该都是五位数以上的。我知道的，我听说过的，就是咱们训练营有些同学就是他是。变现不错的，他们跟我讲过的学的费用都是五位数以上，没有人是低于五位数的，几万块、十几万，对，还有人破百万的在学都有。

说话人 1 02:01:09 大家自己考虑这件事，就是你是自己交付还是别人帮你交付，都 ok 的，就是你如果是别人帮你交付，你们讨论好一个分成比例，讨论好结款的时间点，对吧？你可以去筛选的，比如说有的人说那我只能接受就是一次性全部付款，那你可不可以多聊几个呢？

说话人 2 02:01:31 其实这个就是我的。

说话人 1 02:01:33 你说。

说话人 2 02:01:33 问题四就是说如果对接后端的话，是现在就开始调研，还是等积累一定的粉丝量后，看粉丝的需求再找。

说话人 1 02:01:44 现在就要开始调研。因为身心灵类的账号，就知识付费类的账号，大家想的就是都是不要去积攒粉丝量，你从一开始做账号的时候就要开始变现，你就想好这件事，就是我一开始做账号我就是想要变现的，就把变现这个东西提上日程，因为你想一想你现在不考虑变现，你等到你涨到1,000粉丝的时候你再变现。

说话人 1 02:02:12 这个东西有什么会不一样吗？什么都还是原来那样，就是你后端该没有还是没有？对，而且就是这么短的时间内，就是就你后端不会发生什么太多的变化，没有什么太多的变化，或者说也可以这么说，你一边输出内容，一边去找对，去对接后端的课程，要做调研也 ok 的。然后你上面的问题变现方式只选一种还是可以都准备只选一种？只能选一种，为什么？就是大家的精力都是有限的，而且你刚刚一说，你说。有些账号为什么什么都发呀？我就直接问你，我就说是不是接广？因为正常你会发现做身心灵，不管做身心灵还是情感，就是你只要做知识付费的人，大部分人都是只做知识付费，有极少数100个人里面可能有5个人，他是既做广告也做知识付费，非常少，因为人的精力忙不过来。

说话人 1 02:03:05 大家知道广告是一定要追求粉丝量的话，你一定会流失精准的，我一定要做大选题，大选题就是十个人点过去，10个人感兴趣那种选题就是我要做的选题，这叫广告，做广告变现，因为要涨粉。但是你刚刚大家也听了我刚刚说的低粉高获客的本质是什么？是精准的搜索流。他就不是为了涨粉做准备的，所以这两个东西一定是冲突的。然后这两个东西的内容呈现又是两套体系，所以你们就会遇到一个问题，你的精力也跟不上广告，有广告的做法，然后那个做知识付费，这种有知识付费的做法，你根本没办法一个时间内搞定两种内容体系，所以前期只做一个，而且前期只做一个的人基本上到最后也是只做一个。为什么？因为他很舒服，有些人接广接得很舒服，他不想做知识付费，有些人知识付费做得很舒服，他也不想接广告，也不想带货，就证明大家就是锚定好一个点，往深里做就可以了。还有什么问题吗？

说话人 2 02:04:14 那老师可以看一下，我就是发你的第二个账号，这个是第一个。对对对，他这个是就是靠接广。就主要靠接广，是吗？

说话人 1 02:04:25 对。

说话人 2 02:04:26 那他这个也是属于身心灵吗？

说话人 1 02:04:31 他其实不算身心灵，他在我们这里，我们管叫 PLOG 博主。

说话人 2 02:04:37 但是他还开了一个专栏。

说话人 1 02:04:41 就是她可能是个才女，就是她，她就是比较擅长写东西或者怎么样，但是你看这个账号，我想说一下它对一个人的什么能力有要求？你的制景能力是得有的，你的拍照能力也得有，大家觉得这种图是容易出来的吗？

说话人 2 02:05:01 不容易。

说话人 1 02:05:02 不容易出来的，对，她这个姿势，这个角度，不知道试了多少次，找到了这个位置，找到了这个光线。

说话人 2 02:05:14 她最前面就是 PLOG。就是那种拼图的那种。

说话人 1 02:05:23 看，全是背影，就是这种笔记，你一定要知道，吸引大家点进来的是封面，就是我刚刚说的，就是你在判断这个笔记爆不爆的时候，你一定要考虑就是说它的爆点主要在哪？它这种账号类型重点的爆点在于笔记封面正文是次要的，不是说正文没有用，这个人的数据这么好证明他正文应该也很强，实话实说，像这个 plog 能做到这种点赞量的很少见，特别特别的少见。那证明了他应该是一个就图片也厉害，文字也厉害的博主。这个数据真的好得一塌糊涂，好爱看书啊。所以你可以去看，这真的是个才女来的，但是我想说像这种文案。你如果是个新号，你这么发图片跟不上的话，不是就这个文案，如果不是她发都没有流量。他这个里面是有很多他以前的老粉在给他点的，所以就是大家你像这种账号，如果你真的要想参考他点啥，你知道要参考什么？先去看他近期里面有哪个数据是特别异常的高的，像这种8千多的是你要参考的，像他一千多的你就不要去参考了。

说话人 2 02:06:50 所以这个号跟刚刚那个生命意义是完全两个完全不同的。

说话人 1 02:06:55 对对，他这个是接广告的账号，所以你看他这个账号主打就一个氛围感。所以对你的拍照能力，你的制景能力是有要求的，你本身这方面就不错的，可以考虑。还有就比如说大家你们觉得这些衣服，这些头发的打理他没花心思吗？我跟你讲都好多心思在里面的，你如果他真的是不需要拍照的话，我跟你讲他头发不可能是这种状态，就大家想自己在家里是什么样子的状态？是这么美的吗？真的很少我跟你讲，因为美是需要花时间的，人是懒的。就一个人，就头发这么漂亮，这不是卷出来的吗？这个头发。对，这是个氛围感账号 plog。嗯，只不过文字很厉害，或者是他说了一些选题，可能让你觉得有点像身心灵，所以你以为他是身心灵，但这种我们会管。他叫 plog， 账号主打氛围感，卖广告位的。

说话人 2 02:08:02 所以我现在不知道该把哪个当那个对标。

说话人 1 02:08:06 我刚刚说了，你觉得比如说你的形象会跟这个接不接近？她人美就大家发现没？就这种账号，她有个点就是你虽然没有看过她的脸，但你潜意识里觉得她是美的，为什么？她头发是美的，肩膀是美的，身形是美的，腿是美的，哪都美，除了脸没露出来，但是其他所有的角度都告诉你，她是个美美人。

说话人 1 02:08:30 对，所以你要看一下我刚刚说的身形、腿、手、拍照、置景都 o 不 ok？如果你觉得，对，如果说你觉得你这些方面都跟他很接近，你就可以拿他当对标账号。你觉得研究拍照对你来讲比研究那个身心灵领域的其他那个知识付费的那种更简单，那你就拿他当对标账号就可以了。

说话人 2 02:08:57 好，知道了。我这问题问完了。

说话人 1 02:09:05 OK， OK， 好的，那我挂了啊。然后咱们还有一个同学，他不连麦，他的问题也比较代表性，大家可以一起看一下。嗯，他是做了一个调研结果的梳理，然后梳理完他问了些问题，就是像这些调研结果我重点是看大家的逻辑，比如说你前面我今天还问他，我说那个，唉，他后来应该回我了，他前面在讲说情感咨询嘛，变现方式都是基本上都是1V1咨询，1~3个月的陪伴。

说话人 1 02:09:46 有广告和卖课，通过了解情感赛道有很多细分，有做家庭教育细分。诶，他这个把家庭教育放在这也 ok， 其实我觉得因为家庭里面也是有情感的，你看还有说做女性成长细分，然后做情绪压力细分，做原生家庭细分，然后依恋关系细分。他不感兴趣所以没做过多了解，然后他想还，他重点想做的是婚姻关系细分，然后他还找了对标账号，是高客单这个账号，然后进入私域以后。

说话人 1 02:10:17 你看，我觉得大家现在都做得非常好了，你们都已经在做这种一进到私域里去询价格了，这个是非常非常对的一件事情，就是你们微信里一定要有大量的同行在，就哪怕他不做你这个赛道的，是做知识付费的，大家也要多加一些到自己的微信里，你看19,800，29,800，39,800，陪伴1~3个月，就是你加了大量的同行以后你就会发，你会真的知道知识付费这个领域是真的是赚钱的，不是说臆想出来的事情。而且大家不要觉得说这个价格有多恐怖，就是还有更高的价格，那种线下的去一次十几万的。

说话人 1 02:10:57 有很多，这个19,800，29,800，39,800，对，陪伴1~3个月，他为什么定这样子的价格？我想说正常来讲能定这种价格的第一个他的陪伴很有可能是老师本人的陪伴，而且他的陪伴的频率可能会高，还有一种可能是这个老师本身的客源非常非常多，他实在忙不过来了，然后他通过价格来筛选用户，嗯，对，这就是这个价格高的原因。然后变现的方向是婚姻关系，个人比较感兴趣，然后这里就开始给我出现了奇怪的东西，其中。鲍子女士的变现结果是我最想实现的，她的变现模式是接广我这个地方我就开始没有看懂，我就说，嗯，怎么你前面都在讲知识付费的东西，然后怎么突然就接广了呢？我看了一下这个账号，确实是个接广告的账号。等一下，我看一下，我问了他啥，给我回复了看看。嗯，他的问题和刚刚 d 的问题差不多。我说你做情感赛道为什么要通过接广告变现？他说我不知道自己有什么优势，想了好久，觉得自己可以做情感赛道，个人觉得自己善于倾听。

说话人 1 02:12:27 我说接广是因为我目前不具备写课程的能力，是因为这个，是因为他觉得我后端没有办法承接，所以我才去接广，其实这个逻辑是不对的，真的不是这样子，我说了你如果选择接广的逻辑，接广你找到那个对标账号，因为这个就是基本上现在的这种接广告的这种氛围，这种账号其实跟刚刚大家看到的那个。

说话人 1 02:12:51 是差不多的，我点开看过，就是拍照是不错的，也就是说你拍照能力，布景能力。是 ok 的氛围感打造，你得基本上在那个位置，然后这个账号里讲的都是一些婚姻相关的话题。但是我就问他，我说那他接广变现一个月接多少个广告呢？其实他是没有去数过的，咱们这个同学没数原因就是其实他是想做知识付费，但是因为产品不知道怎么搞，所以才去跑，到了又去接广告了，所以这个路径是这个思考的路径不是这样子的，你选择接广是因为你擅长做接广类的内容，你选择知识付费，是你擅长做知识付费类的内容，所以你选择知识付费，大家明白吗？至于后端的产品，我说了，知识付费最大的好处是如果你自己真的交付不了，你可以引流给靠谱的老师来交付，因为这个路径在小红书上是绝对行得通的，我知道很多人都在这么做，大家不要觉得我说的这个东西很遥远，就这个事真的是一个很平常很平常的事。

说话人 1 02:13:55 在身心灵那节课里我不举了一个例子， Kitty 的成长小屋，它的后端交付就是交给他的老师做的，所以大家不要觉得说那我去哪里找这种老师，其实你在了解这个行业这个赛道的时候我说了。你会加很多的同行微信，大家明白了吗？我一直在说让大家加微信，你加完微信以后，你可以观察他的朋友圈，对不对？你可以跟他聊，跟他谈，你不能指望他来找你，他看不到你心里在想什么，你要主动去问他，所以对你可以去问他。如果你确定说我不自己交付，或者说我短期内想找别人交付以后等我真的学得很好了，我再自己交付也可以，那你现在是不是就得找人帮你接这个东西嘛？那你就找呀，你可以多聊多观察。就你在一个人的朋友圈里，说实话，你在一个人员的朋友圈里呆久了，其实大概都能感觉出来他是什么样子的人。然后我看看，所以你的卡点一直都在这里，就是不具备出课程的能力。想先通过1V1方式积累案例，这个是 ok 的，但是你本身肯定得去啃一些东西。情感咨询师，其实我想跟大家说一下，就是情感咨询它不是一个特别新兴的赛道，已经有很多很多年的历史了，就是做情感的就是人，其实一直都是赚钱的，情感和剪纸文案。还有啥，反正就至少这几个是一样的，就是它是一个常青的赛道，人是需要情感的，所以这个情感赛道不会消亡的，不会消亡过去，也有就是大家可以去想一想。

说话人 1 02:15:38 就我今天跟他提供了个名字，我说如果你是做婚姻的话，抖音上有个很出名的叫何意，我说你可以去看一下他的课程，因为每个老师的课程都有自己固有的一套逻辑体系，大家听明白我刚刚讲的低粉高变现里面，我是不是一直都在说逻辑是啥？我说了。我说 ok， 你的内容素材要足够的高效产出，对不对？然后我们是在搏爆款的概率，而不是说我这么模仿完一定会出爆款，而且我一直在说，我说然后爆款笔记爆的是评论区的咨询量，对吧？这都是我讲的刚刚这节课的重要的几个逻辑点，那每一个讲情感的老师他一定有几个固定的讲情感的支点，比如说他认为说那我给男人做一下分型。然后我给女人做一下分型，然后他会那个，比如说还有很多点，我这里就不展开讲了，免得显得我像个老油条。

说话人 1 02:16:38 反正就是大家去看一下每个老师，他一定有自己的一些支点在的，他通过这个支点然后把他课程很多延展开来，或者是他每节课里也会有一些支点，你们看课程，看别的老师的课程，重点是看这个东西，你一旦明白了他的逻辑支点的时候，你就会发现你通了，你是可以发散的。

说话人 1 02:17:04 而且我想说逻辑支点很多时候在这个老师的视频里，或者他的直播答疑里，他是会经常性地提到这个东西，这个就是他的特别核心的支点，每个老师都会有自己的一些核心支点，他们很有可能是不一样的，也有可能有一些重叠的，不重要，反正你就知道。唉，他有核心支点，我把这几个核心支点找到，然后他的核心理念是什么？然后他通过就然后怎么样？就是把这个点定好以后，然后再把这个整个课程体系给散开，是这样子的。然后这个问题一做，情感账号出的文章一般都是观点性的，如果感彩再浓一点，更像是个人的吐槽帖，怎么样发文才能让大家觉得不只是互联网嘴替，而是要付费咨询？这个问题是一个特别好的问题，很多人就是做账号的时候最容易出现的问题就是对，你评论区有大量的人在给你评论，你也拿到了很高的点赞，但是没有人想给你付费，也没有人关注你，关注率特别低。原因是什么？是因为。对呀，你就是在发吐槽帖，但是你在吐槽帖里没有呈现出自己的专业性，没有呈现出自己是一个指导者人设。

说话人 1 02:18:17 每次说到知识付费，我一直都在强调，我说知识做，你想做知识付费赚到钱，你必须呈现出的是你是一个指导者的形象，你不需要告诉别人说我是个指导者，不是的，是你在你的字里行间让别人意识到他挺懂的。哎，他说话挺有系统性的，他看起来蛮专业的。我有这个问题应该找他能解决吧。是出现就是这种感觉，他才会想要找你付费咨询，大家明白吗？嗯，所以哪怕你发的是吐槽帖，因为有一些吐槽帖就咱们训练营有做英语的小杨同学，他发的吐槽帖就给他引流成功了，原因是他在那个吐槽帖里面讲了很多专业性的内容，而且他的专业讲的恰到好处。什么叫恰到好处？就是他能让你觉得你讲的特别专业，我听懂了一些，又没听懂一些。

说话人 1 02:19:13 私房猫的笔记也有同样的点，大家可以去看一下甜甜私房猫的笔记。就他的笔记，你看过去就会觉得这个人挺懂这个的。他挺懂的，但是我能看懂一半，还有一半我看不懂，比如都是一些关键词，那我就会觉得他很专业。这就是你不管输出的是不是吐槽帖，你的笔记里都要呈现出我刚刚说的这种感觉，就是你挺懂的。然后你怎么样才可以挺懂一具体才深刻啊？大家自己真的，我有一篇有一个课程是讲说，就是怎么样从公众号里获得素材吗？我真的是觉得 b 站淘宝公众号里面有大量的内容和素材都是可以用的。

说话人 1 02:20:02 嗯，大家都可以去那个学习，然后图文笔记不露脸的接广是不是最不容易的？老师的建议是什么？嗯，记不露脸的接广重点就是看你打造氛围感的能力。实话实说就是看这个氛围感。嗯，大家看到了基本上氛围感的账号，就是图片拍的都是美美的，置景也是美美的，就是重点是击中人的那个痛点，痒点、爽点，里面的痒点。也就是说我希望成为她这样子的人也好，或者比如说你看刚刚那个女孩子全是背影，全是美丽的背影，对不对？全是在看书，而且在一个看起来蛮干净的、蛮舒适的房间里，感觉就是日子过得挺逍遥这样一种状态。我们管这个叫氧点嘛，我希望我能待在这个环境里，我觉得我看了她就好像我过上了她这样的生活。

说话人 1 02:20:59 这个是这种不露脸的博主，接广的，也就是所谓的氛围感，博主他为什么能够接到广告？为什么用户喜欢看的？核心原因在这。如果你知道了这个是他的核心点的话，所以你最重点的就是把我刚刚说的这个几点你要打到。就是氛围感，你就是得跟上。你跟上他就不费劲，你跟不上的话他就费劲，然后看知识付费的那节课。

说话人 1 02:21:24 情感咨询一般为课程或1V1咨询，如果不具备课程设计能力的怎么交付？我刚其实有讲，对吧？就是第一个。嗯，我还再重复一遍吗？你不能交付情况下找靠谱的人交付。第二个自己可以设计课程，就是找好几个支点，首先看一下这个领域内的大 v。他经常的直播答疑，因为很多人的直播答疑是放在公域的，大家可以去听的。第二个各种渠道你们买得到一些东西，大家知道我在说什么吗？对，然后听完以后找到他的支点是什么？每个人一定有自己的几个特别大的支点，把那个支点抓住，根据支点来扩展课程。OK， 我看一下大家的评论，哎呦妈，两小时20分钟，大家累不累？天呐，还有30个人，你们真棒，你们都是真爱粉。请问老师，如果我看看，如果一篇。签证刚刚讲了，对美看美甲店引流过去的。我的妈呀，这个销量居然卖这么好。申信令对自身流量，自身有用吗？有用。不能这么说，有用，对有些人有用。这就好像有些人喜欢吃苹果，有些人喜欢吃海鲜一样。青菜萝卜各有所好。五千八九个月居然就是陪伴。我想说。就是其实人是，我刚说了，人其实是有感情、有情绪的，每一个人有情绪的时候都希望，比如说我有一个出口，或者说我有一个倾听的对象，或者谁能来安慰我几句，安抚我几句，其实这是一个人很正常的需求，就跟饿了想吃饭，渴了想喝水一样，这是一个很正常的需求，只不过有些人的需求可能更强烈，对吧？有些人生气了，我自己能消解或者跟朋友吐槽一段就完了。但有些人他不能，他对某些情绪是非常敏感的，或者说比如说他遇生活里遇到了比较大的坎。

说话人 1 02:23:42 我以前在讲情感，尤其是讲婚姻情感的时候，我说过为什么已婚女性的那种婚姻陪伴是最好做的，大家知道为什么吗？已婚女性的这种陪伴式的这种倾听是特别好做的，就在于很多中国女性其实现在哪怕离婚率这么高的情况下，也有很多中国女性。遇到了老公出轨这件事情，她是选择不离婚的，但是她心里是很不舒服的，她又没有人可以讲。大家想一想，作为她能跟谁讲？跟爸妈讲吗？跟特别好的朋友讲吗？讲一次。

说话人 1 02:24:22 行，天天讲，经常讲。受不了的就是就我有的时候代入感特别强，就是我能理解她发现老公出轨以后，她自己就像吞了一颗苍蝇一样，就是想吐不出来，就那种感觉，就她需要有一个情绪的出口，这就是为什么陪伴的意义在这里就大家如果代入这样的场景，大家能不能就明白为什么别人愿意花5,800来要一个这样的陪伴，还不是天天陪伴？可能就比如说一个周。或两个周陪伴一次，一次30分钟，可能是这样的频率的陪伴，但是这个陪伴对他来讲也是一种很大的慰藉了。嗯，有同学说那种广告模仿不了整个色调功夫都搭配，都很费功夫。

说话人 1 02:25:10 请问知识付费赛道是比接广更赚钱吗？对，大多数人在小红书上来讲，是的，实话实说，因为我们是看概率，然后做小红书赚钱。说实话我更喜欢的观点是看概率。就是比如说我身边的人也好，或者是我不是说做广告一定没有做知识付费赚钱。不是的，前提是比如说你本身就是一个很会调色的，很会拍照的，也非常喜欢做这种氛围感的人。那你就继续做氛围感，你特别讨厌知识付费，你就觉得我不能接受，我觉得知识付费就是割韭菜。那你就不要做，因为这个都不是赚钱多少的问题，因为你不喜欢的话，你没办法深入，你不深入你就赚不了钱。

说话人 1 02:25:58 在小红书上赚钱的话就得深入，就大家看我今天讲的这节课，它不需要什么创造性，但是你会发现它也需要大量的时间，你得去研究产品，你得去找对标，然后扒人家的爆款，然后要调、要改，而且还不是说发一篇就爆，你得不断地、持续地发博概博，那个概率对不对？就是都得深入，只不过深入的角度不一样。

说话人 1 02:26:22 比如说做知识付费的人，他深入的角度更多的是知识的层面。那你接广告的人，比如说做氛围感博主，更多的深入的是拍照摄影，然后如果是你做好物分享的那种买手型，那你花的更多的时间是在。买东西在做测评，在深入的研究那些产品。对，是在这个，就每个人的那个点不一样，你都得做得足够深入才赚钱。但是如果说适用于普通人来讲，从概率的角度来讲，大多数人做知识付费相对比做广告和做带货更容易赚到钱，这是概率的角度，我们看到的概率是这样子的。是的，对，苦水垃圾桶跟朋友讲也不好讲。对。因为我知道一个账号就是做那种陪伴式倾听的，他的客户几乎都是这样子的，嗯，都是很多都是这样的状态，就我不知道是不是因为咱们这个同学里面好多都是未婚选手，就是你们可能不知道就这个出轨率有多高，你们可以去搜索一下那个婚后出轨的概率有多高，你们去搜一下。对，而且女人都是很敏感的，她能感觉出来。

说话人 1 02:27:46 OK， 没有问题了，我们今天的直播就到这喽。大家都辛苦了，辛苦了。10点快半了，辛苦了，辛苦了。然后一会我把这个电子版的文档放到飞书里，给大家晚安喽。我不是放到飞书里，我把飞书链接直接发到群里去，然后大家自己打印也好，在飞书里查看也好，都 ok 的。嗯，拜拜，晚安，晚安。
