文字记录：[17]--内容营销的顶级阳谋，是让客户本能心动的买单 2026年3月11日
会议主题：[17]--内容营销的顶级阳谋，是让客户本能心动的买单 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:56 （GMT+08） 智能纪要：[17]--内容营销的顶级阳谋，是让客户本能心动的买单 2026年3月11日

说话人 1 00:00:03 hello， 大家好，如果能够听到我的声音和看到我共享的画面的话，扣个一，我们还有一分钟开始。

说话人 1 00:00:21 OK。

说话人 1 00:00:45 好，丁磊，我看见了，看见你了。OK， 8点了，我们都是准点开始，然后今天先说一下今天这节课为什么会有这节课？是因为很多同学在发笔记的过程中，或者说在做自己的产品的时候，还有在私域跟客户对话的时候，发现说，诶，其实我并不擅长销售，或者说我并不擅长营销，就会出现一些比较怎么讲呢？比较青涩的状态，所以会有今天这节课，然后帮大家补足一些营销方面的东西，然后这个营销和销售我在这里不去给它做很严格的区分。

说话人 1 00:01:28 那不管我叫他是销售还是营销，大家其实可以把它理解为一个东西，就是但凡你想要让客户买单的话，或者说你想让别人对你产生信任也好，兴趣也好，其实都是要让这个人他的心动。所以你也可以理解为就是我们今天这节课主要讲的是这个，然后今天这节课的那个主题就是上面这几个大字，大家都已经看到了内容营销的顶级阳谋，是让客户本能心动的买单。

说话人 1 00:02:00 OK， 我们可以先说一下内容营销，就是我刚刚说的，你发笔记是不是内容？是，对不对？你做产品属不属于内容营销？其实也属于。再包括私域的跟客户一对一销售的时候，或者是说你做一对多销售的时候，或者你做直播的时候，今天讲的东西其实都是可以用到的，因为他讲的还是底层的一些逻辑。

说话人 1 00:02:22 然后我们先说一下人的本能的行动是什么？人本能的行动是趋利避害的，这就是我们在说这个本能的意思。人的本能就是趋利避害，这个大家都明白，对不对？我们就不用展开讲了。那客户买单的时候的心理状态是什么呢？就是这些你的产品对我有价值，我意识到我真的需要，而不是大家平时想的我好喜欢你，所以我来买单。当然这个可能是其中的一部分原因，但是除了我们平时看到的一些偶像明星什么之类的。可能会出现说我好喜欢你，我来给你买单，但是大部分我们普通人在做营销或者做销售的时候，正常客户买单的心态就是我下面讲的这些，你的产品对我是有价值的，然后而且我意识到我很需要你这个产品，还有就是我选择你比选择别人的成本要低，你对我很关注，我的身份认同在你那里得到了安置。我看到了，我有可能成为更好的自己，然后是你愿意成就我。什么叫你愿意成就我呢？我这里展开讲了一下，因为你跟我讲了很多跟你合作获得成功的案例，你会帮我达成这个目标。

说话人 1 00:03:47 这个我们经常讲，就是你能不能带领客户从 a 到 b， 你能不能带领他实现他想要的结果，这些就是客户在买单的时候，他心动的时候，他脑袋里。会有这些话，或者是他有这些感受，但是很多人其实他没太意识到自己有这些感受。现在我们给大家梳理出来了，你就明白了。说比如说当你发现你的品上到主店里为什么没人买？你就从这几个点你去过一遍，看一下这几个点有没有做到。然后接下来我要讲的一个事，就是大家可能没有想过，就是为什么要先讲这个东西呢？就是笃定的信念感，因为什么意思呢？就是当你的产品还没有卖出去，或者是。卖出去几个的时候，其实你并不确定自己的产品好不好，你心里是没有那个信念感的。也就是说咱们大部分人在一开始卖产品的时候，状态都会是有点虚的，都是这个状态。我想跟大家说，所以你不要觉得你是那个例，大部分的人都是这种有点虚的状态，比如说遇到有客户说，哎，你好贵呀？然后这个时候就想的是我是不是真的很贵？我应不应该降价？或者是说你心里会一直反反复复问自己的是会不会没有人买呀？我的课会不会写出来？白写了呀。

说话人 1 00:05:15 然后又开始会的，不会反反复复这样问，为什么呢？都是因为上面讲的就是你的状态是有点虚的，或者是你卖出去了东西，然后这个时候你的反应是，哎呀，我好像赚别人钱了，有点不好意思，知道为什么会有这些状态吗？就是上面说的就是其实你并不确定自己的产品好不好，你心里是没有那个信念感的，这个信念感会影响到你就是产生这样子的状态。然后跟大家讲这些，是想跟大家说，就是你有这样子的状态也是正常的，你不能跟自己要求说，我凭空要把这些所有的状态全部都消灭掉。不太可能，就是这个是几乎所有人的必经之路。

说话人 1 00:06:00 那你的信念感会在什么时候建立起来呢？就这个笃定的信念感，就是我觉得我的产品特别特别的好，我觉得我的产品能帮助很多人，我不觉得我是在赚别人的钱，我不觉得我有什么不好意思的，就这种信念感你会在什么时候建立起来呢？就是当你的产品或者当你自己本人得到了很多正反馈，当你知道自己真的把好东西给了你的学员的时候，销售的信念感，你这个笃定的信念感就会真的建立起来了。然后你会发现说自己的后端是扎扎实实的，那么你自己在流量开拓的时候，在销售的时候，你的能量张力就会非常非常的充足。比如说大家看嘉义总在前端销售的时候，他的能量其实非常非常充足的，为什么？因为他真的觉得训练营的产品很好，但这个东西它不是空穴来风的，所以大家要接受自己要有一个阶段，这个以后都会有的。

说话人 1 00:07:00 然后接下来我们就开始进入正题了，我们来讲就是羊毛成交的核心，因为我们今天讲的是内容营销的顶级羊毛，对不对？就是让客户本能的动心， OK， 那羊毛成交的核心是什么呢？是模块化，这个东西会渗透在今天下面讲的很多地方，你们注意观察一下，我们都用到了模块化的讲法，也是跟刚刚一样，不管是做产品、做销售、发笔记、做直播，全部都可以渗透进去。然后咱们同学，如果接下来你有了模块化的能力的话，你的方法论才可以被赋予价值。如果你没有模块能力的话，你所有的销售听起来都像是在自证，而自证天然会让人产生防御，大家现在应该还不知道模块化是什么东西，没有关系，我们会举几个例子给大家看，你们看完就明白了。

说话人 1 00:08:02 第一个就是图表。比如说这个图表是我在一个直播间里看到的，然后我觉得当时我觉得他做的这个四象限这个图表做得还挺好的，我就把它截图截下来了。当时这个人这么说，他说线上要怎么做呢？就是他跟别人讲说你们要做线上， OK， 线上怎么做呢？可以用这样的一个象限来展现。

说话人 1 00:08:25 什么象限呢？象限的这头是信任，然后下面这里是场景，然后这边是 ToB， 这边是 ToC， 然后他就说那你看，首先你看你的产品是 ToB 还是 ToC 的呢？有人说我的是 ToB 的， OK， 你在这，那你再想一想，你的这个产品是强，依赖于顾客对你的信任，还是说这个产品主要依赖于。场景，然后这个时候大家就开始想了。

说话人 1 00:08:53 就开始想说，唉，那我的产品比如说像一个很好的很有氛围感的那个台灯，你们觉得它是属于哪个象限里的？你现在就可以对号入座了，一个非常非常好看的台灯，这个台灯可能要一两千块，那这个时候首先我们知道台灯是 to c 的，对不对？那场景它是不是强依赖于场景？所以它应该放在这。然后他又举了几个例子，就说你看你们的产品，所以根据不同的产品，那我们就要在不同的地方要下功夫，然后怎么下？这。

说话人 1 00:09:30 这个就是他相当于把一个他想讲的东西，他其实这个在讲的是线上怎么做，他把线上怎么做这件事情用一个四象限来展现，包括大家以前都知道的，就是比如说那个叫划分什么事情重要紧急不重要、不紧急，对不对？是不是也有一个四象限？那个传播的范围非常非常之广？为什么？就是他在把自己的这个理念给逻那个模块化， OK， 包括我之前有一节课里，其实我也用了这个方法，有一节课里面我们在讲那个知识付费变现链路的深度梳理的时候，我是不是给大家做了一个这样四象限的图？我说这些小点就代表了很多账号，然后这些账号有的人流量不好，有的流量好，还有的赚钱，还有的不赚钱。

说话人 1 00:10:19 你之所以乱是因为你没有把它做一个这样的区分，当你把它做一个这样的区分的时候，你就会发现其实你想关注的就是赚钱的账号， OK， 那就全部在 x 轴的上面，这些对不对？有流量，不好的赚钱的，有流量好的赚钱的，都有的。好，这里我们不展开讲了，然后包括昨天杨老师做的那个分享，大家还记得吗？他说了这个是他花了多长时间做出来的？一个星期还是多长时间？就是他把这个东西做了模块化处理，这是他自己做的。比如说他分为了什么？情感培养、互动表达、场景搭建、明确核心什么什么，然后阅读课程、复现课程，下面又是一些什么双语、数学、母语素养等等等等等，你看就这种东西，说实话家长会仔细看吗？其实很多家长他可能不会仔细看，但是他一看到这个图就发现说。

说话人 1 00:11:15 哇塞，你看这个老师都已经研究的这么深入了，是吧？这一个一个路径都很清晰，这一块分的都很清楚，你就会觉得这个人他是不是挺懂的？你会有产生这样子的感觉的。那比如说还拿昨天杨老师的分享举例子，这个他做了一个升学目标，假设他现在他要跟一个家长讲，跟家长那个讨论小孩子的英语辅导的话，他直接把这个图表拿出来，那家长就会觉得说，哇塞专业。大家懂我的意思了吗？这个就是模块化，就你自己要把你自己的那一套东西，你给他拆一拆，不管用，四象限也好， Excel 表格也好，还是这样的思维导图都可以把它模块化出来，然后这是图表方面的模块化。然后还有一个就是我直接给大家上案例，你们来看一下，这是一段话术，我是直接给大家话术，你们就能感觉出来什么叫模块化了。比如说这是当一个人在说服另外一个人。就是说我来带你们公司，就是我来带领你们公司去做某方面的优化，当然你要给我相应的费用。这时候的一段话术，大家一起听一下，这个是这个做销售的这个人讲的话，比如说咱们这种类型的公司一定会经历这四个阶段。哪四个阶段？a、 b、 c、 d， 对吧？这是几个阶段？我就用字母代替了。那这四个阶段每一次跨越都会有巨大的风险，可能会脱一层皮。可能会死掉，当然也有可能会涅槃，我们今天已经跨越了这四个阶段。我看你目前的阶段是在第二到第三阶段，这个阶段最难的事情在于叉叉，叉叉要跨越这个阶段，你需要有叉叉叉的能力，按优先级排序是叉大于叉，所以当下最重要的事情是做叉叉叉，然后叉叉叉这个事情我们已经做了，如果你跟我们合作的话，就能获得我们的第一手经验，我甚至可以带你去复制我们的成功经历。

说话人 1 00:13:31 OK， 这是一段就是销售话术，然后这段话术里面大家注意，你看他一开始就会跟这个人讲，他说，唉，像咱们这种类型的公司一定会经历这四个阶段，他是不是在把这个整个的发展历程做一个模块化处理了？然后他又讲说，你看我们已经跨越了这四个了，然后你现在第二到第三，然后这个阶段最难的事情是什么？什么？那你需要你有什么什么的能力？然后按照优先级排序，又是什么大于什么大于什么？然后所以当下最重要的事情是做什么？什么？什么。然后这个事情我们已经做了，对吧？你跟我们合作，你就能复制我们的成功经历。

说话人 1 00:14:15 这个话一说完以后，正常对方的反应就是你会发现第一个他没有过度去讲细节。他没有过度讲细节的就是很多同学反映说我在私域跟客户聊的时候，客户经常问我非常非常多细节的问题，我回答完了以后他人也没了，但是你会发现诶，这个话术基本上说完以后对方会有一个什么样的感觉？就是，哇塞，这个人挺厉害的，他都知道我要经历哪几个阶段。他也知道我现在在哪。然后他还能带领我，还记得我前面说的吗？就是他能带领我到达彼岸， OK， 所以那这个就是一个通过模块化加上里面细节的，然后来说服来让客户本能的心动的一个案例。然后我们再继续看，还有案例，这节课会有非常多的案例，所以大家到时候你们做一件事，你们现在不用去硬记这个模板，到时候你们需要用的时候，可以我想想这节课的课件到时候会放到那个通关攻略里面。大家需要的话就可以去里面，就是你们复制粘贴自己改来用就好了。

说话人 1 00:15:27 然后第三个例子就是这个是教别人怎么做私域的，比如他是要卖一个私域的产品一样的，然后他跟对方说要做好私域第一步是什么呢？第一步是产品，产品包括了产品体系要怎么做？高客单要怎么做？叉叉叉要怎么做？那产品搭的好和不好区别又在于叉叉，然后搭的好会获得什么样的好处？这个成绩值多少钱？然后搭的不好会走什么样的弯路？那这个弯路可能会让你损失什么？什么什么？然后第二步是什么？什么大家发现了吗？就是他自始至终是没有跟人讲一些特别细节的东西，没有跟一个人讲一特别细节的东西，他在讲什么东西？他在讲战略和大方向，这个是非常非常重要的。你们会发现有一些人的笔记，就是你看完以后你觉得，哇塞，这个人挺懂的，这个人还跟我讲了很多细节，但是。真等着我去做的时候，其实你是蒙圈的，其实你还是不会做，但是这个时候你会产生一个什么感觉呢？就是他很懂，我，觉得他可以带着我做，那他这篇笔记的目的就实现了。

说话人 1 00:16:44 就是我经常说的欢子 c 那个账号，欢子 c 如果谁还不知道，可以去小红书上看一下，你们注意看一下他的笔记里面就一直在用这种东西，就是框架式的、模块式的讲法，配合一些看起来是细节干货，但其实。如果他不带你去操作的话，其实你不太能用得了，或者是你能用一部分，但是你又觉得他很有用，这就是那个他那个账号的精髓就在那里。

说话人 1 00:17:16 OK， 然后第一个这个模块化的这个东西我就讲完了，接下来会特别多，就是你们会发现很多话术里面都在用这个模块化的讲法，就大家你们要慢慢习惯用这样子的方式来跟客户对话，来去发笔记， OK。我们继续看，就是第二个，第三个我们要讲的就是顺着人性的决策逻辑，帮有意向的人完成决策流程。是什么意思呢？就是其实我们每个人在买东西之前，其实你潜意识里是在期待有一个人能够完美的说服你，能够完美的按照你潜意识里需要的那个决策流程，他一步一步带着你走一遍，就是最后你实现买单的时候，你这个人是非常非常开心的状态买单的，你很希望你在买东西的时候，尤其是你遇到一个感兴趣的东西，你非常希望对方能够就是继续调动甚至放大你的兴趣，然后帮你把你的整个决策流程很顺畅的走完。

说话人 1 00:18:25 这个是人性，然后所以为什么？比如说最简单的奢侈品店的那个销售就是在完成就是符合人性的一个决策的过程。如果你是奢侈品店的那个老客户的话，你会发现他们比如说那些销售，他会非常非常的热情，然后各种陪你讲来讲去，就是陪你逛来逛去，然后最后你买单了，然后他就送你或者给你什么买什么下午茶，什么小点心，巴拉巴拉，然后甚至换货什么都是可以的。那为什么要让客户有这些？有，这就是他。

说话人 1 00:19:00 为什么要做这些步骤呢？其实就是因为奢侈品这个东西买的时候，其实说实话所有人都是肉疼的，包括很有钱的人，他也依然觉得这个东西贵，实话实说，很有钱的人也依然觉得花几万块钱买件衣服挺贵的。然后但是奢侈品它所处的那个位置，比如商场里良好的那种特别高端的气氛环境，甚至是服务，最终会让这个人在买单的时候，他会忘记了他肉痛的那个感觉，他会觉得我这个肉痛一下也是值得的。

说话人 1 00:19:31 这就是完成了整个的决策流程，所以有时候大家也会看到说小红书上经常有人不是在吐槽嘛，说某家什么哪个地，什么恒隆广场的，什么香奈儿，什么那个态度特别差，怎么样？我就不在他那里买，怎么样？你们看到过这样的帖子吗？就是这就证明就是说所有人在买东西的时候，他是希望有人来帮他完成这个顺畅的决策流程的，我们所有人都一样，因为有人帮你做完这一步，你就是会比较爽的。

说话人 1 00:20:02 OK， 那我们接下来会给大家很多的参考，我说了这节课主要是各种各样的案例，你们听完逻辑以后，我们现场带大家走一遍案例，你们现在也不需要说我去做笔记或者干嘛，这节课大家就听就行了，听完以后，到时候你们去对着课件的那个笔记板，你们在用的时候。直接对着那个来就可以了，然后首先是一个叫三狠的决策流程。什么叫三狠呢？就是很适合、很难得、很安全。OK， 我们要让客户意识到什么呢？就是第一个很适合，很适合，就是我知道这个产品很好，很适合我，这个我们不用展开说了。

说话人 1 00:20:40 第二个很难得，什么？就是机会很难得，过了这个村没这个店了。然后第三个很安全，就是我现在买是没有风险的。OK， 我们举例一下第一个例子，比如说咱们的训练营，咱们训练营买的时候，在销售的时候我们可以讲什么呢？就是咱们的训练营只会涨价，不会降价，所以大家不用担心你会买亏了，早买早蜕变，这个话我是可以讲的，对不对？因为确实我们只会涨价，不会降价的，所以这里你会发现，哎，我这里打的是哪一个条？就是我现在买是没有风险的，就你不用担心我会降价，我这里讲的是我很安全，现在买是没有风险的，这是一个。

说话人 1 00:21:22 不代表说我在用这个决策流程的时候，我需要三个都有，大家知道吗？就是这些决策流程也好，包括下面的很多注意要点也好，就是大家都输入到脑子里，等到你实际用的时候就是信手拈来，你想用哪个就用哪个。嗯，包括618，现在正在进行的618包括双十一，他们其实占的是上面的三个点，这三个点都占上了，很适合。很适合什么呢？就是客户的购物车里是不是有心仪的产品？很难得，双十一也好，618的也好，那价格几乎是全年最低的。那就这几天的这个底价的机会是很难得的，然后很安全。很安全是什么？现在电商基本上都是7天无理由退换货了，对不对？所以这个东西很安全，我不用担心说买了以后砸到手里，这个就是三狠的决策流程，很适合，很难得，很安全。

说话人 1 00:22:20 OK， 那我们现在开始现场带大家来做一个小练习，你们稍微想一下，然后不用打出来。这个绿色的字就是咱们的课里面一旦出现绿色字，就代表说大家现在要开始自己动一下脑子了。比如说现在你在直播间销售9块9的引流品的时候，如何通过很安全来实现密集成交？直播间销售9块9的引流品的时候，销售0.1元，引流品也行，0.1有点太便宜了，就9块9吧。直播间销售9块9的引流品的时候，如何通过？很安全这个点。来实现，就是批量成交，大家可以想一想，有没有一点点感觉？我现在在我的直播间，我开直播了，我在卖9块9，或者卖3块、94块、95块9的引流品的时候，我这个时候话术要怎么说呢？就通过很安全这一个点，我因为你，我这个也没办法说那个什么全年价格最低了，很难得什么什么的，因为你这种东西说实话说出来有点假，就是我经常看到有人在直播间里卖那个9块9的东西，说。

说话人 1 00:23:42 那个什么，我那个限量那个今天我就限量20份，卖完我就下架，然后一直在那里逼单，小红书的直播间就是，而且卖的是知识付费的引流品，他说我今天就卖20单，卖完下架还有人买了，现在已经卖出去5份了，现在已经卖出去8份了。这种在抖音有的时候好使，但小红书真不好使。为啥？你这个东西又不是实物产品，你卖完了再加几个又能怎么样？所以这个时候就很难得，有点难用，但是很安全，是可以用的。有同学答对了，小李答对了，没用退款。没有后续收费，一般用在正价课里。没有后续收费，买了不吃亏， OK， 可以，差不多好了，这个9块9的课我们是要上三天的，然后这个主播可以这么讲，如果你听完就这个9块9的产品，我们是要带着大家上三天的直播课的。

说话人 1 00:24:47 如果你上完这3天的直播课，觉得我的内容帮不到你的话，有可能是因为你现在这个阶段跟我们的产品不匹配，也有可能是我的观点你不能完全认同，也有可能你听不懂，没有关系，不管什么理由，只要你说我没有帮到你，你可以来申请退款，这个就是很安全，我前面省掉了很多塑品的过程，就是我当然得塑造一下这个9块9到底有多好，对不对？但是我刚刚说了，就是怎么样通过很安全来实现密集成交，就是把这个就是你就是不管有什么理由，对吧？那我帮不到你，你就可以申请退款。

说话人 1 00:25:24 但是大家注意，这一条我只建议大家用在引流品上面，你的正价品上我是不建议用这个东西的，不建议用这个东西，引流品完全可以用，没有关系的，因为引流品你本来就不是用引流品来赚钱的，你是用引流品来让更多的人能够跟你产生链接。OK， 这个话术你们如果经常去刷直播间的话，其实在一些直播间都是能够看到的，就是它并没有特别的新鲜，但是这个东西是好用的。它是好用的，就是当然你卖一毛钱的东西时候，大家这个时候也不在意你退不退了，对不对？当你卖个9块9，卖5块9的时候，我跟你讲这个话术确实是好用的。

说话人 1 00:26:10 OK， 然后第二个决策流程叫身份认同式的决策流程。什么叫身份认同式的决策流程？大家记住这几个关键字，我不想，我希望我发现自己很难做到，这是一个顺着的决策流程，第一个是你要让客户意识到，第一个我不想陷入某种险境，我不想成为什么样的人。第二个是我希望自己成为什么样子。第三个是我发现自己很难做到，需要有人帮我一把，这就是这种身份认同式的决策流程。第一个我不想，第二个我希望第三个我发现自己很难做到，需要有人帮我一把。

说话人 1 00:26:55 OK， 这里有几个注意点，这里也有几个注意点，你需要激起客户的身份认同感，因为我们说了，我们这一条决策流程叫身份认同式的决策流程，所以你需要激起客户的身份认同感。就是你把这个身份感召，你要把招到你的同类，可以这样讲，比如说罗振宇他提的其实他每年他的主题就是那个时间的朋友，对不对？他的罗振宇的跨年演讲，他的主题叫时间的朋友，然后他经常提的东西是躬身入局、长期主义，然后这个他深度影响了很多人，价值观跟他一致的人就是跟他价值观一致的人就会被他给吸引，这个叫身份感召，就是你要去找到你的同类，你是什么样子的人，你想要你的同类，就是你的价值观是什么样子的，你要明确的表达出来。然后这样是可以。

说话人 1 00:27:53 找到你的同类的，然后还有就是让客户意识到你是能够成就他的，怎么让客户意识到你是能成就他呢？就是讲你带过的客户是怎么成功的？比如我之前的学员，我怎么帮到他，拿到什么结果？然后还有一个点呢？就是要跟客户站在一个立场上，客户才愿意买单，这个大家经常是忽略这件事情的，我一会跟大家讲什么叫跟客户站在一个立场上，客户才愿意买单。就比如说。你要经常肯定你的客户，就是首先你不要跟他站在对立面上，你要跟他站在一个立场上，比如说第一个我会带你做什么什么什么，然后你好我才会更好。然后就是我们说的多肯定客户，然后第三个胖东来就是他把自己的进价都标上了，对不对？给客户设置了各种细节服务，为客户着想，这种都算跟客户站在一个立场上，其实包括海底捞也是一样的，对吧？海底捞那个服务，那不跟客户站在一个立场上吗？都一样的， OK， 然后接下来我们讲几个点，就是有很多很多小的点，这些没有什么先后次序的分别，就像我刚刚说的，大家知道了这些东西将来用的时候，你们就直接用就可以了。

说话人 1 00:29:21 首先人的本能其实是不买的，所以要让客户产生不得不买的理由。然后一个方法是什么呢？就是你要让客户意识到过往所有的方法都是失效的。这个非常非常的好，用在就是我看过的短视频也好，直播也好，或者是怎么讲做产品的时候，这个东西都是好用的，就是你要让客户意识到过往的所有方法都没怎么有用。

说话人 1 00:29:55 昨天小韩老师其实他的那个分享里面有提到这个东西，他其实有让客户意识到就是 a 不好， b 不好、 c 不好、 d 不好。我，我好，你们有没有如果？有听过的话，你们应该有感觉，我说的这个东西如果没有听过的话，大家可以去回听一下。就是过往的所有方法都失效了。嗯，讲一个大家无法抗拒和否认的客观事实，推导出一个你想给的观点。这个听起来好像有点阴谋论，是不是？但其实这个是一个营销方法。嗯，讲一个大家都无法抗拒和否定的客观事实，推导出一个你想给的观点。OK， 你看你要怎么推啊？举个例子，比如说这个话术是这个人要教老板做 IP， 他卖的产品就是我教老板怎么做 IP， OK， 那他可以说的，他说一个无法抗拒和先要说一个无法抗拒和否认的客观事实。是什么呢？现在所有的新能源车里，是不是老板出来做 IP 的都卖的好？比如说雷军，大家都看到了小米汽车卖的好，相反不做 IP 的都越来越难。OK， 这是说再举一堆不知名车企的名字，然后因为为什么呢？因为车企的宣发成本都是非常高的，老板出来做 IP 可以最大限度的降低宣发成本，所以电车老板必做 IP， 传统行业老板必做 IP， 老板做 IP 这件事非常有价值。

说话人 1 00:31:31 他是不是用一个大家无法抗拒和否认的客观事实推导出来了？推导出来啥了？就是老板要做 IP， 老板做 IP 非常有好处，为啥？因为他是卖，他是教大家怎么教那个老板怎么做 IP 的，这就是我之前以前就讲过，我说我们每一个人也好，每一个博主也好，其实在自媒体上都是在完成自己的逻辑闭环，他可能是在一篇笔记里完成了，他也可能用自己的产品完成，他甚至是在直播销售的时候完成的。总之。他要完成一个逻辑闭环，然后这个逻辑闭环现在给的一个例子就是教大家怎么样通过一个客观事实推出来一个你想给的观点。

说话人 1 00:32:15 然后第二个就是需要确定性，当客户问你，我能做到吗？我能学得会吗？我能买吗？你们大家可能会觉得奇怪，说一个人买不买，为什么还要问卖的人呢？但可是确实很多人在买东西的时候会问卖家，说会问卖家这些问题，说我买你这个东西合适吗？你们发现了没有的时候，你自己也想问，你在对一个东西不确认的时候，甚至你但是什么时候会这么问？是你对这个产品其实已经感兴趣的时候，你甚至会问卖家说我适合买你这个东西吗？你觉得你为什么在问这句话？就是因为你的决策流程其实是没有走完的，你很希望有一个人来说服你，所以你才会问这种话。

说话人 1 00:33:01 那这个时候作为卖家要说什么？那回答肯定都是能，对不对？肯定都是能啊。这个时候大家记住，回答的肯定都是肯定的，能，当然刨除有一些人真的很不适合你的产品。他如果买了可能会对你造成就双方都有一些不好的影响的时候，那这个时候真的可以让他不要买，但是你会发现大部分人如果适合的时候，你就直接回答能好吧。然后这里我提示一个注意点，就是不要过度承诺，尤其是面对，因为咱们很多同学都做知识付费嘛？我这里是拿，就是有一些同学，比如说你做的事情，比如说你教别人怎么获客的，你教别人怎么做小红书的，当你面对很多想要一夜暴富的人的时候，你一定要把控好尺度，在回答的时候要加上一些条件，不能。

说话人 1 00:33:48 他问你说，哎，老师，那个我跟着你就能，就我跟着你们就能年入100万嘛？你这个时候不能跟他说能，对吧？你直接说能的话，那将来人家没有赚到，那找你你怎么办呢？问题是谁能保证这件事情你就找马云，刘强东也保证不了，对不对？所以这种就明显就是我说的想要一夜暴富的人，其实这个时候要把控好尺度的。

说话人 1 00:34:13 那应该怎么说呢？就是我表述出来的意思还是正面的意思？那你可以讲的是你需要跟着我们的节奏走，每个阶段的任务都要完成是没有问题的。这个话说的确实没有毛病，就是为什么就是我说的人是需要确定性的，当别人当客户来问你的时候，他想要拿到的其实就是确定性，他就在跟你要确定性。你去买衣服的时候，遇到一件衣服有点喜欢又有点贵的时候，有时候你甚至会问导购说，哎，这件衣服我穿着好看吗？其实你内心期待的是什么？你期待的就是对方跟你说好看，好看，太好看了。其实期待的就是这个东西，我现在讲的是人性。OK， 好，我们继续讲。

说话人 1 00:35:06 还有就是需要人格化。需要人格化，要向客户展现出来，我不是个工具人，人格化就非常非常的重要。然后给大家举一个卖房子的中介或者销售，他是怎么说的？就什么叫我？我不是个工具人，就是比如说咱们很多同学你从小红书上引流人到微信来，其实这个人，这个时候这个人对你其实不太了解的。

说话人 1 00:35:33 对吧？然后大家在对话的过程中其实都会怎么讲呢？就是可能会没太让对方意识到你是一个人，你是一个有血有肉的人，然后现在你需要让对方意识到这一点，然而且在意识到这一点的同时还能对你产生一些信任，那这个话应该怎么说呢？你说好的卖房销售他是这样做自我介绍的，你说我是上来先说，唉，我是谁？我在团结湖这个片区，我这个现编的，我在团结湖这个片区做了9年。之前有帮上百个客户买到心仪的好房子，相信今天我也能帮到你。这是他的一个自我介绍，就是人格化。

说话人 1 00:36:14 什么意思？你看我在这个地方做了9年了，我帮上百个客户买到好房子了，我觉得我今天也能帮到你。大家注意到这里有几个核心关键词，第一个就是我在这里做了很久，然后第二个我帮助别人实现过什么东西，然后今天我也能帮你实现什么，什么这个时候其实是在给客户。就是把自己不是放在一个工具人的角度，那可能有一些卖房销售他会这么说，他说，唉，你好。你好，李先生。

说话人 1 00:36:45 你好，那个我是谁？然后我是这个咱们楼盘的销售，我来给你介绍这个楼盘是什么什么什么什么样，或者直接就问说，哎？你想要买什么什么样的房子？他其实把自己是给忽略掉了，他没有去介绍，说我自己过往的一些经历，然后我能帮你实现什么？这个时候客户就真的会把他当一个工具人来看，而我们人对待工具人的时候，其实态度不是会特别好的，大家都认同，当你比如说你接到一些销售电话上来就说，唉，那你请问是许小姐吗唉？

说话人 1 00:37:19 你好，我们这里有一个什么什么。你说拜拜，我不需要就完了，对吧？所以这个时候大家需要把自己人格化一些，然后你们在做自我介绍的时候要注意，然后第三个是也不知道第几个了，需要即时性可视化的打包带走。什么意思呢？客户买完东西以后，尤其是知识付费的产品，其实你是需要给他一些现在就能去干的事，能看的资料，举例子，比如说咱们训练营的产品。会给客户安排好步骤，一二三四五六7，对不对？你现在需要做的事情是什么？然后你可以。提前看课、提前做定位，甚至提前做调研都是可以的。然后再一个举例子，比如说女装这个东西，它经常在预售，尤其服装类经常在预售，那预售的时候顾客其实他是很茫然的一个状态，他什么也不知道，就是在那干等，有的时候等等的短一点还好，十几二十天，有的时候长的时候等一个月的时候，其实这个客户等到七八天、十几天的时候，其实心情已经不太好了，然后不太好，然后这里就是没有做到可视化，没有及得性，就是我付完钱了，但是我的东西没拿到。你什么都不给我，我很难受的。

说话人 1 00:38:41 那大家说，那我卖实物产品的，我怎么让它有可视化？怎么让它有集得性呢？正确的做法，比如说你已经加到这个客户的微信了，你就可以群发一下，比如说或者是在一个群里讲说，告诉顾客说这款衣服今天我们在采购纽扣，这个纽扣是国外进口的，然后它是什么真皮的，然后那个定做制作的过程什么什么什么样发朋友圈也可以，然后现在，然后过一段时间又开始发现在这个衣服上裁床了，然后那个裁了多少件？巴拉巴拉，然后过几天又发现在衣服在做最后的检查，然后马上就要出货了，大家放心。

说话人 1 00:39:20 然后怎么样？这样就是你把这种流程公布出来以后，顾客就会很清晰，他心里就会有确定感，就是他至少知道说现在到哪了，他不是一个漫无目的在等的状态，这个时候他心里就会觉得挺舒服的。OK， 这个讲的是卖完了以后的事情，然后还有就是一个种心锚的句子，只要就。大家接下来把这句话你们都要用上，只要就，什么叫只要？就就是好处？就是消费者容易想得起来，就这种简单的句子，举个例子，假设你是要卖，你是卖管理咨询的，那你就说只要你觉得管理很耗神，你就是要用内部共创的方式来解决问题，然后接下来就是内部共创是大概什么什么什么什么样的，对吧？然后再用上我们今天讲的模块化的讲法，是 ok 的，或者说这句话它就穿插在那个模，它就包含在模块化的讲法里面。再举个例子，只要你发现目前的工作无法帮你实现你想要的，那么现在就是要通过做副业来实现了。

说话人 1 00:40:30 发现了吗？只要就因为人性，人对这种句子，因为人的大脑其实有个词叫克鲁基，就是人的大脑其实没有大家想象的那么的机灵，那么的好用，就是人的大脑在面对复杂问题的时候，但是他又需要做决定的时候，他其实希望自己能够做一个特别简单的判定，所以这种句子这个时候就是可以给人种心锚的，就只要就。

说话人 1 00:41:03 只要你觉得管理很耗神，你就是要用内部共创的方式来解决问题，然后大家根据各自的赛道，你们可以写这样的句子出来，写好放在那里，就你需要用的时候就可以直接用，然后产品至少要被提及8次。这个话什么意思呢？就是密度决定心智，越多次被提到，客户的抗拒就会越小。

说话人 1 00:41:32 还有一个就是第一时间要暴露自己的成交意图，不用担心，就是只要你有利他之心的话，大部分人都是能接受阳谋这件事情，就很多人都讨厌阴谋，对吧？就是你算计我，你设计我，这个大家是讨厌的，但是如果一开始你就跟大家讲说，就比如说今天我跟大家分享这个东西，但是我得告诉大家，在今天的分享最后我是会来成交你的，我是会来对你进行销售的，你一开场就说这种话，其实大家反而没有那么抵触，好过于到最后突然间来做销售的时候，或中间做销售的时候，客户会觉得。你就是为了销售我，所以第一时间暴露自己的成交意图，暴露自己我要卖什么，它其实是一件好事。

说话人 1 00:42:22 然后就是要多次的提及啊，这里八次其实是一个就让大家好记的，就是你使劲多的提就好了。举个例子，比如说做一个线下的那种，比如说三天的什么教老板怎么打造 IP 的分享，然后那这里可以上来就跟大家说说，那个我先给大家看一下我们公司的价值观。或者说我的，我今年的愿景，我给大家看一下，我今年的愿景是要帮助100位企业家，你可以在自媒体上做出自己的 IP， 然后这个时候大家会有个什么反应呢？就是原来你是要教大家做 IP 的，就是你要带100个这么多人要做 IP， 然后用户这个时候他就会种下一个小的心锚，他就知道了，说，哦，原来你的后端产品是这个东西，他就知道了，知道以后接下来会出现一个什么事，就是。

说话人 1 00:43:20 在你后续的分享过程中，用户他是会沿着你的思路去思考的，就是他知道了你要卖这个东西，所以当你讲到别的事情的时候，他有的时候会自己往就他会把这两个点可能试着会自己去挂钩一下，他会试着挂钩一下，但这个时候的挂钩其实他是并不抵触的，他不抵触这件事情。

说话人 1 00:43:48 OK。还有就是要有客户见证，这个其实很多人都知道是什么回事，就比如说老客户的反馈啊。老客户的连麦，还有微信聊天记录的截图，这些东西是可以用在很多地方的，你直播的时候可以用，你的笔记里可以用，你的朋友圈里也可以用，只要有客户见证。然后这个接下来这个东西大家应该不知道，我们现在来讲一下，就是通过现场讲课的方式，提前完成一个体验的闭环，让客户对你产生极强的信任感。其实前面有几个例子跟这个有也已经有点像了，大家听一下，通过现场讲课的方式，提前完成一个体验的闭环。让他对你产生极强的信任感。OK， 大家可以一起听一下怎么产生这个极强的信任感的。举例子，客户没有意识到做这件事很重要，那首先你要告诉他这件事为什么很重要？然后客户听完了以后说，哦，我知道了，这个事真的很重要，但是我不知道怎么做呀。那你这个时候继续跟他说说，做这件事情有三个切入点，分别是 a、 b、 c， 然后但是这几个切入点的这个地方。比如说先说 a 切入点，这 a 点的这个地方你没有做对的话，这个事就容易什么什么什么什么。然后 b 在 b 的时候，其实这个 b 的地方这个重点是什么？什么？什么？什么？很多人容易在这里踩坑的 c 又是什么？什么？大家发现我在用什么？我在用模块化的讲法了，对不对？我已经在用模块化的讲法了，然后呢？你这几个地方就是你非常容易走弯路的，你走了弯路这个事最后他是干不成的，但是真正的切入点。又是什么？那个关键的线头，我跟你说是什么？什么什么？你看我现在都帮你拎出来了，那接下来就是你跟着我一起拎住这个线头，那你后面就是会势如破竹的。这个时候客户的感受是回顾这一切，他发现说，诶？如果我没有采用正确的方法，如果我拎错了线头，那确实是比较麻烦，一身冷汗。如果说有你的成功经验指导，那真的是很顺呐，对不对？这个时候，所以虽然说这个时候客户其实他还没有开始做这件事情，但是你通过细节性的讲解，模块式的讲法，就类似于在现场给他讲课这种感觉。然后让他已经体验了一把实操了，而且这个实操里面出现了什么？就是有你和没你的区别，他已经感受到了，也就是说他完提前完成了体验的闭环，就是他还没有开始使用你的产品，他还没有付费的时候，他已经开始意识到了，就是他已经完成了这个体验了，那这个时候他就会觉得有你没你区别挺大的，对吧？那我还是想有你啊，如果说没有这个体验的闭环的话，只是你只是单纯的让客户说做这件事情你要去怎么怎么做，然后你要怎么怎么做？客户他正常情况下他是不会跟着，不会想要跟着你走的，他不会想要跟着你走，原因就是他也不确定你说的对不对，他会第一个产生问号，就是你说的是不是真的我也不知道，我也无从论证原因是什么，就是我们前面说的你有没有用模块式的讲法在讲这个东西，然后只不过这一条里面多加了一个东西，就是你需要让他提前体验有你和没你的区别。在哪里？这个就是提前完成一个体验的闭环。OK， 好，然后我们再讲，接下来就是成交时刻，成交时刻就是这个也是贯穿到整个成交里面的，就是有个核心的东西，大家一起感受一下，就是当你想要买一个东西的时候，尤其是知识付费的产品，你们去感受一下，很多人他不经意间在用这个东西，就是他们在让客户对自己既满意又不满意。用户对自己满意不满意的反复拉扯，以及对自己未来更多期许的微妙融合。什么意思呢？就是你要让客户意识到他是好的，也要让他感受到自己没那么好，听起来有点坏，是不是？但这个就属于营销的一部分，就是你要让客户既满意又不满意，他满意是满意自己，不满意也是不满意自己，因为他满意他会有自信，他不满意他就会有一些需求。然后进而他会对未来，就是他会有一些期许，他就会产生了期待，这种时候他的成交就是比较丝滑的。OK， 我们又到了一个要共同思考的时间了，你要帮一个老板做 IP， 然后这个老板说你先给我做个提案，然后那这个提案怎么做？这个老板最终会买单呢？假设这个老板是一家4S店的那个老总，他也知道现在要做自媒体，但是他的选择也挺多的，他不知道该选择谁。然后这个时候你跟他说我可以，我收费5万块钱，我来带你一起做 IP。然后这个老板说可以，你给我做个提案呗？OK， 那这个提案你要怎么做呢？这个老板最终会买单吗？大家可以想一想，我先看一下大家的上面的问题，想起小八要给研究生补上一个月2万，拿个定金卡布料小样。买个定金卡布料小。嗯，再说女装。有同学说，只要你想挣钱，就得跟着嘉义走，嘉义总是天生的销售奇才，他是天生的销售奇才，因为这个课是最近才写好的，然后我在写这个课的时候就发现嘉义总和里面的很多东西就是就他是重叠的，他不是先看了这个课再去做的，他是好像天生就知道这些东西。先说卖什么，再开始讲刚刚的营销策略，对。是不是要说自己的产品会不断更新迭代？你在说哪里啊？你在说9块9引流品吗？好了，我们要开始公布答案了，然后大家可以看一下，就是大家哪怕想过几十几秒，你想不出来也没有关系，这个时候你再看答案的话，你的印象就比较深刻。就我们现在要去卖一个5万块钱的产品， OK， 然后提前做一个提案，这个提案误区我先跟大家说一下正常的误区是什么样子，就是陷入到具体的细节里面，是。没有框架的，就比如说你可能提前做了很多准备工作，然后去了解客户的很多细节。但是你没有框架，就是你会跟老板讲说，我发现你们这里可以这么这么提升，然后那里那里那么那么提升，然后没有框架的，然后还有一个误区，就是跟客户讲，假设客户现在自己其实有一个账号，然后你就开始一味的打击客户，说那个老板你看这个短视频这么发是不对的，这个封面这么写是不对的，这个标题这么写也是不对的。然后你的视频节奏也有问题，然后呱啦呱啦给人家说了问题，一二三四五六七八九十。然后这个时候客户的反应是什么呢？就是，哎呀，我不行，算了，我都不行了。那我还搞什么？搞，我不搞了。嗯， OK。有些同学已经在说了，我们现在公布答案，正确的说法是我帮您做 IP 这个事情我会分三步走，就是我们说的模块式讲法，就是我们帮您做 IP 这件事情我会分成三步走，第一步帮您用做 IP 的方式节约现在的营销成本。第二步，这个都是现编的，大家不要去考虑里面的合理性，你们就感受一下这个模块化的讲法是什么意思。第二步，帮您用做 IP 的方式打开泛流量的开口。第三步，帮您用做 IP 的方式找到新的成交渠道，不过我们在做这三步之前，我们帮您，我们要先帮您做好的眼前的事是什么？什么？什么？因为什么？什么？什么？就是在这三步之前，其实还有个东西我们需要先做， OK， 讲完这些以后，正常这个老板的时候会觉得说这几件事我现在一个都没做，对吧？然后再一个反应就是这个老师挺专业的，他还知道分三步走，然后这三步其实还说在我的心坎上，然后但是我这几个现在一个都没有做，这个时候这个人的反应是有挫败感，有一点点挫败感。然后接下来你继续说的是其实这个事情没有很难，你想就是用线上的方式把您现在做的事情重新做一遍。比如说你要给客户提供新品展示，你原来的方式是通过线下开线下发布会，对不对？那现在我们是，就是您依然开你的线下发布会，但是我们通过短视频把它呈现出来，把它录出来，然后我们再进行剪辑，本质上其实还是一样的，所以这个事情还是在您擅长的范围之内。然后这个时候老板的反应就是什么呢？就会觉得说，哦，也没有我原来想象的那么难嘛，对吧？那我没有那么焦虑了，然后这个就实现了，我们前面说的就是你实现了对这个客户让他自己产生了满意和不满意的拉扯。也不要拉扯，就是你让他这两种状态都在他身上发生，然后但是大家回想一下，如果这个时候这个地方你没有这么讲，你换了一个说法，就是你讲完这三步，还说这三步之前我们还要做过什么？什么然后你继续就说老板，这三步你现在一步都没有做，所以接下来我们要展开的细节是巴拉，然后上来一千字、几千字开始给老板讨论细节了，一二三四五六七八九十。讨论完细节以后，老板就会觉得，天呐，从框架到细节我通通都不知道，我真是个弱鸡，我太差了，这个事儿太难了，这是正常的人性啊。正常人性是这样子的，就是你跟人家说了一堆，说了半个小时，全是人家什么都不知道的东西，那听起来就跟听天书一样的，一点肯定人家的地方都没有的话，人家正常人的反应就是，哎呀，太难了太难了，这个事儿我还是别干了。这是正常的人性，所以我们在这个时候是要肯定一下他的，就是把难度要往下降低一下，大家懂吧？OK， 那这个我们就讲完了，是不是听起来挺简单的，就是让客户既感到满意，也感到不满意，同时对自己的未来有更多的期许。大家发现怎么样可以有期许？就是我说了，就是按照模块式的讲法，你要让别人意识到你是专业的，对吧？我有两把刷子，然后再告诉他这个事儿其实就是用你原来的方式。现在还换了一个媒介而已。你依然 ok 的， OK， 这就完成了，满意不满意的拉扯，加上期许， OK， 然后还有一个，还有个点叫价值吸引、使命召唤，先让他焦虑，再给他叫安慰。也不是焦虑就是焦，我们尽可能不要去激发客户的焦虑，我不太建议去激发焦虑，是因为当下大家其实本身都挺焦虑的，那个焦虑都不用我们去刻意的激发。其实稍微讲一嘴，大家就意识到了，就是焦虑，其实它本身就存在那里，焦虑它本身存在，我不建议大家过度的去激发别人的焦虑什么，只是让他意识到说其实我是有很多改进的空间的，这叫不满意。不是焦虑，不是焦虑，但是焦虑是客户他产生的一种情绪。不是对产品有期许，是你你也可以理解为对产品、对你、对他自己都有期许，这个时候的状态是最好的。这个时候状态是最好的，就是他对自己的未来是有期许，那怎么实现他的未来呢？需要我们的产品，需要我，对吧？还需要他自己这。这个时候，他这个时候人的状态就是会非常好的，成交的时候人是很爽的，很舒服的，就是他自己本身并不是一个弱者的位置，就是他不光说期待我的产品，他对自己也有期许。接下来我们讲价值吸引、使命召唤。什么意思？其实我们前面讲了一个身份感召了，对不对？讲自己价值观，你在渗透有的时候讲一些话的时候，如果讲到自己价值观的时候，就把自己的价值观。讲出来，然后这个最这里面讲的价值吸引、使命召唤什么意思呢？就是有的时候你可以渗透讲一下自己做这件事情的意义是什么？如果你讲的出来的话可以讲，如果你讲出来很生硬，那就不要讲，就这里面的东西，大家不要生搬硬套，有一些人是不适合，你，不适合把这里面所有东西都用上的，因为跟你的性格有关系，跟你自己的人生态度是有关系的。如果你硬去凹的话，包括下面还讲了一些营销方法，有一些营销方法用在特定的人身上是非常好的，但用在有些人身上就看起来非常的怪，一会我跟大家讲。然后脆弱共情是什么意思呢？是当一个很强的人跟你展示他的脆弱的时候，其实尤其他是一个成功者的时候，其实大家这个时候并不会觉得说这个人很弱，不会的，反而脆弱是 IP 的很大的感染力的来源，我不知道大家有没有看到一些那个企业家，尤其成功的企业家是特别大的那种，比如说前段时间我看到视频号上有个短视频。是雷军、刘强东、马云都在讲自己之前怎么惨的，都在讲自己之前怎么惨，然后有一个是雷军，讲的是那个账面上还有多少钱不够发工资怎么样？然后刘强东也讲的是也是缺钱，马云好像讲的也是缺钱的事，反正讲的都是缺钱。然后你发现大佬都缺钱的时候讲那些缺钱的事情，然后但是大佬后面是怎么翻越这个东西的？你讲完以后就觉得说，哇也要成为这样子的人，就是你看他都经历过这么惨的事情，他都能跨越过去，我也应该像他一样。这个就是感染力的来源，比如说那么我们普通人讲不了那么大的，我们可以讲小一点，小一点的比如说我是那个做，我在做自己的服装品牌，然后那个一个普通人想要做一个服装品牌真的太难了，一开始其实我身边人没有人相信我能做的好，但是我做了什么？什么什么什么什么什么，我又做了什么？什么就是把历程讲完以后，最后告诉大家，诶？我做到了这个时候，大家都会跟着你讲的这个故事去。被你感染的，然后感染，因为我这里一直讲的就是本能的心动感染，你能感染别人自然会很容易的跟你产生心动的感觉。OK， 我们再讲不要做的事情叫自证，自证就是自我证明嘛，对吧？别人说你这个产品有没有效，你就开始给他展示我们这个产品当然是有效的，怎么样？然后说一堆，比如说我们没有用模块化的讲法啊。没有用模块化的讲法，我们就讲说我们这个已经卖出去那个1,000多份了，我们这个肯定是最有效的，怎么样？然后就是各种讲自己，好嘛？或者说你讲我们那个细节怎么好？完，我们这里的细节怎么好？那里的细节怎么好？这种东西都有一点点类似于自证，但是在销售的时候我们会非常的习惯于用自证的方法来证明自己的产品是好的，但这种它的成交效率其实是偏低的，不是不能用，是如果你能够用到上面讲的那些东西。自证的这个部分是可以减少的，没有也是没有什么问题的。然后大家不要觉得说用户最终完成决策是因为我们的产品各种细节都非常好，其实不是的，如果是的话，你们不可能会讨厌看广告，对吧？所有的那个视频网站上的那个 VIP 会员都是免广告的，为什么？因为我们不愿意去看一个人突然间来跟我讲他的产品怎么好，如果我对这个东西没有兴趣，突然间来跟我讲说我这个啤酒的那个什么什么各种什么啤酒花，什么怎么样，然后巴拉巴拉在那讲一堆。你去讲自己的那个细节怎么非常好？这个时候人是客户其实是不容易成交的。为什么？是因为用户会觉得因为你不可能什么都好，你之所以把你自己描述得这么好，把你的产品描述得这么好，当然是因为你想要成交我，对吧？所以你更就是你会发现客户有的时候问你一些问题，问完最后没动静了，你回答了很多，他说你们的训练营产品是什么样子的，你就开始给他介绍细节了。介绍各种细节，从头到尾都介绍完以后，然后他走了，然后他说了个谢谢，我了解一下，或者有些人不回复， OK， 走了，就是你过度的在讲这些细节的东西，其实意义不是特别大，就是重点不要放在这里，不是不能讲，是重点不能放在这里的。当就算客户问你，其实你也不需要回答的这么细，你的重点在上面那些地方，就我们刚刚讲过的那些东西才是你的重点，因为客户其实他自己真的不知道自己。的决策流程是什么样子的？他只能按照他的习惯去惯性的问你一些问题，如果你跟着他问你的那些问题走的话，那基本上可能就是比较难成交的。嗯，因为自证它天然会造成立场对抗，就是你是一个销售方，我是一个买方，这个时候会有天然的立场对抗。OK， 接下来跟大家讲3种成交方案的设计。嗯，这个大家听听就好，不一定所有的人都适合，我见过有些人用的特别的好。但有些人用起来就很生硬，就哪怕有些人就是他很厉害，但是他真的不适合用这个东西，那就不要用，我只是跟大家陈就把这些东西展示出来，你们一会跟大家讲什么样的人适合用三种成交方案的设计？第一个是针对内行，然后第二个是针对外行产品容易估价的，第三个是针对外行产品不容易估价的。怎么做呢？针对内行，就比如说你这个产品就是铁粉会买，死忠粉会买，发烧友会买的时候，这个时候你在做你的成交方案设计的时候，记住6个字就可以了，对中瞄高打低。大家想想你们的产品是不是针对内行？可能大部分人的产品不是这个，所以我快一点讲，就是雷军卖车，其实他用的就是这一条，对中瞄高打低，他早期做小米手机的时候用的也是这个点，他是瞄的苹果的，他是瞄的是苹果，然后对中瞄高打低，他现在卖车依然又在用这套逻辑，他对标的是特斯拉的 model s， 然后瞄准的是保时捷，对，他的那个外形都跟保时捷已经很像了。打低是什么意思？打低价价格搞得很低，然后这个时候买的人就会觉得因为铁粉，因为都是内行，他们就算完账以后发现，哇塞，这个产品太划算了。就是有那种过了这个村没这个店的感觉，这个产品这么不这么好，不买真的吃亏啊。就是针对内行的时候做好锚定，然后这样子你的价值很容易就出来了。然后这个我们快速过，因为用的人比较少。然后针对外行的时候，我们分两种产品，容易估价的时候怎么做呢？你可以叠优惠，最后砍一刀，这个其实在去年，前年还蛮好用的，但是今年是要看人，还有看场景。它才会好用，比如说你本身不是一个销售能力特别外放的人，然后你本身平时就不是一个特别夸张的人，其实这个东西对你来讲并还有就是你的那个整体的氛围感塑造到了没有？比如说你每天开直播，你每天都讲的是我今天就要讲下面这些话术。那我跟你讲那没有用的这个东西，就是它是阶段性的有用，而且就是你得承诺确实是这个样子，比如说今天这个优惠，就是就这个优惠以后半年都没有，如果你敢说出这种话，你也这么去执行的话，那是 ok 的，但你不能。今天直播是那个这个优惠，明天直播还是这个优惠，那消费者就不认这个东西了，或者说你本人就是那种比较内敛的性格，其实也不太适合用的。容易估价的。什么容易估价？比如说其实训练营的产品是容易估价的这种，那个自媒体的线上陪跑这种东西都是容易估价的，为什么客户通常会比对几个人？他我说的容易估价不代表说客户知道其中的价值，只是他发现，比如说有的老师报的是一年。19,800，有的老师报两个月6,000，对吧？这个是叫容易估价，就是你能。能看到你的同行们，客户自己其实也会去问同行，问完以后他就拿到一堆价格了，这个就叫容易估价的产品。然后这个时候怎么做呢？就是叠优惠，比如说我现在跟大家说这个是其实这个适合用在直播间的，比如说我们本来的陪跑是三个月的时间，然后今年确实618我们搞活动，今天我们搞活动。搞什么活动呢？就是比如说从六月的十号到六月的十八号，这八天的时间里，只要你们买，就这八天的时间，只有这八天才有效。你们买的话，我们多送你一个月的时间，本来是三个月，现在多送你一个月，同时我们再加送你一个。如果你团队有成员的话，我们每年都会有两次线下课，不光你可以来参加， OK， 你的团队成员也可以来一个，同时他还可以看全年的线上课，所以这一些优惠叠在一起，我们相当于多送了您多少钱，然后这个优惠就已经叠满了，对不对？优惠已经给的很多了。叠优惠嘛。叠什么意思？就是很多叠优惠，然后最后还要砍一刀，同时这个产品原来的价格是29,800，然后今天购买19,800，那这个就 ok 了。但是这个东西适合的是当你有一个新品推出来的时候，如果说你的老产品这么搞，你是会死的，老产品是不能这么搞的，那新产品是可以这么搞的， OK， 原来的价格，就是说或者你我曾经见过有一个人用这个用的挺好，就是但是他承诺的事情他真的做到，他就会说。他第一次做这个产品的时候，他说我每一次的新产品第一场的销售一定是这个产品有史以来的最低价。对，他说我这个产品未来会涨到29,800，但是今天是我的第一场的销售，我就卖19,800，然后一个月以后我还会做销售，一个月以后我正常就会继续往上涨，应该是会涨到23,800左右，我会一点一点涨上去，他可以这样讲，其实也是顺的，对不对？大家懂我的意思了吗？就是当你要叠优惠的时候，当你要砍一刀的时候，一定是符合你的现实情况的，符合你本人的状态的，也是符合过往老客户、新客户的利益的。这个时候就这些都是大家要综合考虑的，而不能说就是你原来这个东西真的一直卖29,800，突然间搞一个活动，你少了一万，那过往的老客户会怎么想这件事情呢？他会觉得自己是冤大头，他会觉得你的东西其实本身就不值那么多钱，对不对？OK， 然后我们再看第三个，就针对外行产品不容易估价的，我们要用赠品做价值锚定。什么意思呢？我们可以一起来想一下，当你要销售一个价格是8万块的私董会的时候，你要怎么做？销售这个私董会这种东西就不容易估价啊。对吧？4总会有的。4总会卖4万块有的。4总会卖什么？5万块，有的6万，有的8万，这个东西怎么估价呢？你没有什么办法做估价，估不了价，那这个时候怎么办？这里已经提示了，要用赠品做价值锚定，大家可以先想一想个10秒钟。

说话人 1 01:10:06 好啦，我们看一下就别人是怎么做的，这个怎么卖8万块钱的私董会呢。嗯，这个不代表说百分百都要按照这个路径走，这是其中一个做法。然后这个做法它前端是有一个3,000块的引流品，3,000块钱的那引流品，比如说我前面先销售一个引流品，这个引流品就是老板 IP 打造课，然后3,000块钱交付的时间是三天，这个我们以前都跟大家说过了，凡是这种，就比如说正常这种线下课的时候，其实他都是会搭配一个更高客单价的产品在后面等着的。大部分情况下都是有的，就这个跟什么道德，什么没没有关系，没有关系。这就是一个销售的，或者你叫他成交方案也可以，你叫他销售策略也可以，都可以。然后在交付这个3,000块钱的产品的时候，首先第一天就要让大家意识到你有一个8万元的产品，这个是不我们前面说了，就是你要在第一时间暴露你的成交意图，不要藏着掖着，等到最后一天再讲，那千万不要等到最后一天再讲，你要一开始就讲或者中间穿插的时候，其实都是可以去讲的，就是我们前面说的。你的这个8万块钱的产品要被提及8次，就不停的提的。

说话人 1 01:11:30 然后这样你一开始就讲你有一个8万块钱的产品，就我们前面说的，我今年的愿景是带领100个老板做成自己的 IP， 那大家就知道了，那我现在都来了，你还要带那个，然后你可以讲说，哎，你这个8万块钱的产品对应的是什么？什么东西？可以稍微讲一下，然后接下来用户在接下来的时间里他就可以自己去。

说话人 1 01:11:53 靠。考虑和验证，就是他在听课的时候，他其实就是会想，哎，那这个东西我将来要不要报？他有，偶尔他就是会，就是我说的你提前把这个点抛出去以后，他自己会来往这个点上去考虑的，他会去考虑和验证这件事情，同时在这个交付的过程中其实是要塑造一种圈层感的，因为私董会这个东西它有时候卖的很大一部分，说实话是圈子，是圈层，其实就跟奢侈品是一个意思。

说话人 1 01:12:26 你如果说爱马仕现在没有配货。然后比如说它降价降到现在的，想降到现在的多少分之一啊？1/30。好，3万块钱的包，现在1,000块钱能买到的话，你觉得爱马仕那个价值是到底是降低了还是提高了？那它的价值肯定是降低了的，就是大家对它的期许，对吧？就降低了，所以它一直，所以它不能降价。奢侈品，正常来讲奢侈品就是它不卖了可以，但是它不能去降价的，一降价它那个圈层感就会消失。然后中间的时候你要讲什么？你要讲这个赠品的事了，我们刚刚说了要用赠品做价值锚定，大家还记得吗？要用赠品做价值锚定，所以在你在交付这个3,000元的产品的时候，你要去讲你还有一个3万元的产品，然后这个3万元这个时候还不提这个是赠品，然后这个产品的价值也要塑造好，然后最后一天讲什么呢？最后一天做销售的时候会讲说，诶？今天下单私董会的客户，我们会赠送给你这个3万块钱的产品。

说话人 1 01:13:38 那大家就懂了，这个3万你都送了，对吧？我买了8万的产品，你送了3万的产品，哎，你这个8万是挺值的。我怎么知道8万的值？是因为前面你把3万的这个价值感塑造的很好，这个是一起作用的，所以这个3万元的产品的意义就是用这个3万来锚定8万的自动会非常有价值，大家懂了吗？所以你们这里可以自己去改一下，如果你是9块9的引流品，对吧？你也交付，3天，交付这个9块9的引流品的时候。

说话人 1 01:14:11 你第一天就要让大家知道你后端有一个5,000块钱的产品，不要等到最后再讲，然后在接下来的时间客户自己去考虑去验证对不对？然后这个时候5,000块钱的产品，咱们就不用说这个什么圈层感的事了，咱们重点打造的就是价值感，这个价值感怎么塑造？然后如果说你这个时候再去讲一个，你说我同时诶，然后中间再去讲自己有一个1,998的产品，然后把这个1998的产品的价值塑造得非常好。然后到最后的时候，你说现在买5,000块钱的产品。我这个2,000块钱的191998的这个产品直接就送你了，那这个时候大家就会觉得这个东西好值啊，就会觉得这个东西非常非常的值。

说话人 1 01:15:01 OK， 然后我讲完了，是不是结束的有点突然？哈哈，我看一下大家的问题，然后一会我们再大家从上到下过一遍，价值10万、价值1万的 a 家产 a 加价值2万的 b 打包，现在只需要8万，啥？3万块钱打包只要8万这个数，这个零儿打错了，这也太突然了。

说话人 1 01:15:28 对，讲完了，我本来的最后的结尾其实是开头那句话，但是让我挪到前面去了。然后好像和咱们训练营19块9入营的那个差不多。是的，就是自媒体的这些知识付费的这种产品，不是自媒体就知识付费的产品，很多时候做低转高，就是我刚刚在讲的是低转高的一些具体的做法，然后我现在退出这个模式，然后带大家过一下，快速过一下。

说话人 1 01:16:00 我们今天讲的内容其实我本来还写了一些，但是我发现那个再讲起来大概需要40多分钟，所以我今天不讲了，我们可以在到时候加开一场直播讲都可以。今天我不讲了，因为我不想让课程时间太长，还有一个东西要讲40多分，45分钟左右，那个是私域的一对一话术，然后里面有用到这里面的东西，也有没用的，然后会有一个私域的那个销售的步骤，到时候给大家再开一场直播来讲。

说话人 1 01:16:33 然后我们再快速过一遍，好不好？过速过一下今天讲的内容，帮大家加深一下记忆，然后第一个就讲什么叫就是怎么样是让客户本能心动的买单，就要考虑人的本能是啥？人的本能就是趋利避害，然后讲了一下就是人正常买单的时候，他的心理状态是什么样子的，你把这个心理状态搞明白你才知道说，唉，我到底缺了哪里？经常有同学就是客户跟你咨询完以后没有结果，你会觉得说我不知道我哪里做的不对，你对着这个来看一下，然后讲的是大家要有笃定的信念感。现在没有是正常的，这个是一个必经之路。然后信念感会在什么时候有？然后是羊毛成交的核心模块化，今天这个课程里面很多很多内容都在渗透模块化的这种讲法，大家要习惯用模块式的讲法来出笔记，也好来给你的客户做销售都是可以的，做直播也都可以。然后讲了顺着人性的决策逻辑帮有意向的人完成决策流程。这个我说了，这个是每个人在买一个东西的时候，他正常就是需要有这个流程的。然后讲了一个三狠的决策流程，很适合、很难得，很安全。然后又讲了一个身份认同式的决策流程，我不想，我希望我发现自己很难做到。

说话人 1 01:17:58 然后又讲了人的本能其实是不买，所以要让客户产生什么？产生不得不买的理由？要产生不得不买的理由， OK， 这个理由是要你自己完成一个逻辑闭环。怎么完成呢？讲大家一个无法抗拒和否认的客观事实，推导出一个你想给的观点。然后再就讲的是需要确定性，当客户问你能做到吗？回答的当然都是能，都是确定性的东西，不过注意不要过度承诺，然后需要人格化，不要让客户觉得你是一个工具人，因为我们每个人对工具人的态度都不是太好的，而且工具人其实也不太能完成这个信任的闭环。然后还有就是买完东西以后要客户有这个集得性，有可视化。种心锚的句子，只要就只要你觉得管理很耗时，你就要用内部共创的方式来解决问题。然后产品要被提及8次，密度决定心智，要有客户的见证，老客户反馈这些，还有通过现场讲课的方式，提前完成一个体验的闭环，让客户对你产生极强的信任感，就是他还没有买这个东西，但是提前已经体验过了诶，有你和没你的区别哇有你真好。所以我要买。

说话人 1 01:19:17 然后成交的时刻就是客户对自己满意和不满意的都存在，这种状态都存在，同时他对自己的未来又是有一些期许的。这样的时候就是非常非常容易成交的。然后我们举了一个例子，还有就是这个脆弱共情，脆弱是 IP 的很大的感染力的来源，我们每个人其实都有脆弱的时候，我们怎么样把自己脆弱的时候，然后可以转化成一个有正向的感染感染力的东西？这里给大家举了一个例子，然后不要做的事情就是自证，自证的成交效率是低的，然后讲了三种成交方案的设计，针对内行要做锚定，然后针对外行产品容易估价的是叠优惠，加上最后砍一刀。针对外行的就是产品不容易估价的，我们要用赠品做价值的锚定。

说话人 1 01:20:13 OK， 讲完了看一下这一节课的课件什么时候上传？我一会就可以上传。今天好难，脑子不太跟上，每道题都想不到怎么做才合适。想不到是正常的，想不到才是正常的哦。就是我让大家想一下的时间，就是如果我不让大家想，我直接给答案的话，其实你们会有一种被填鸭的感觉，就是你相当于一直张着嘴，但是你们稍微想一下又想不到的时候，这个时候我说了这节课到时候大家对着那个课件，你们将来再跟客户沟通发笔记的时候，都是可以直接复制粘贴过去，自己改一改就可以用的。嗯，跟不上，还得多听几遍，正常的。哈哈，正常答疑都干到11点多。

说话人 1 01:21:01 对，今天的课讲得比较短，然后是因为嘉义总也一直跟我说说婷老师，我们讲课不要超过两个小时，然后这节课你们适合，就是没事的时候就打开，就顺着听。然后再听个两遍，然后接下来做的事情就是把那个课件复制粘贴，然后我放一个 word 文档，方便大家复制粘贴，好不好？我不放 PDF 了，我放 word， 大家直接复制粘贴，然后你将来用的时候，唉，你跟客户沟通的时候就去这里面找，你看我是要用哪一块，我复制粘贴过去用就可以了。

说话人 1 01:21:36 只想到了自己被这样割了一波又一波，这个东西就像刀一样，看用在谁手里啊。这个东西就像刀一样，它其实就看怎么用了，就是用在好人手里，就用在厨师手里，它就是切菜的。给大家做美食的，那用在你要去什么做坏事的人手里，那刀确实，那就会产生别的作用。然后今天就是跟大家展示就是这个刀是什么样子的，只要想做好自媒体他们的。哎呀，这，这谁这是丁磊？不要说这种话，那个好吓人啊，太吓人了。

说话人 1 01:22:19 好嘞，那我们今天就到这喽，然后我会把这个放到，我给大家展示一下我放到哪。经常有同学不知道咱们那个课件笔记版在哪，你们先打开那个通关攻略。通关攻略，等一下看我通关攻略在哪？我文档太多了，通关攻略从上往下找到这个课件笔记版，看到了吗？课件笔记版，然后点进去，然后我想一想，我今天会把它放到，我会放到这成熟账号像颠覆者一样进化，我会放到这里，我会放一个 word 文档在这里，方便大家复制粘贴，这个里面的文档全部都是可以下载的。这些都是可以下载的，所以你们自己下载就可以了。

说话人 1 01:23:05 OK， 今晚就上传，我一会下了直播就上传，大概15分钟以后，你们可以去飞书里看一下这个策略不是我原创的，这个是有一次我听了一个直播，这个直播非常非常的好，然后我大概用了八个小时的时间。八个小时的时间，然后把这个直播整个变成你们现在看到的这个样子，然后里面也融入了一些案例，有一些案例是这个直播当时有的有一些案例是我根据自己的现实情况写的，甚至我对他的一些内容做了一些调改，因为当时那个是一个直播，所以他里面的很多话是颠来倒去的，甚至有些东西甚至他的逻辑不是特别顺。然后但是这个老师非常厉害，这老师的名字也可以告诉你们，但是这个老师我后来去联系过，就我联系到他的助理了。我联系到他的助理了，然后给他写一下他的名字。但是没有办法合作，刘哲涛你们可以去搜一下，在抖音上他是有号的，好像视频号上也有，他是主要做 b 端的培训的。他针对的人是谁呢？是罗振宇、刘润，就是大概这样子的，就是他针对的是 b 端的客户，然后他的收费是30W起，再加上后端提成。嗯，然后他们好像也不是分时间的，他们是按照项目进的，项目来收费的。

说话人 1 01:24:52 OK， 不是耍大牌，他不是耍大牌，是每个人的产品的怎么讲他产品的设计是跟他本人有关系的，这个老师是属于他只接自己想接的案子，他本人其实确实适合接 b 端客户，你们去看一下他的抖音就明白为什么了。你们可以去看一下他的抖音就明白他确实适合接 b 端客户，他。做 c 端可能做得会没有那么好，又比较费力，嗯。抖音4,000分，他抖音粉丝量确实不高。我也去看了，因为他的那个短视频说的确实有一点点绕，他的抖音粉丝量不高的，是几千粉丝。刘哲涛这个名字反正就一个吧，这种名字重名的很少的。OK， 好啦，我们今天的直播就到这喽，大家15分钟以后可以去飞书上那个查收这个 word 文档了。好嘞，拜拜。
