文字记录：[2]--天生的“投机家TIFFANY分享3次踩中风口闪电式扩张、小红书2 2026年3月11日
会议主题：[2]--天生的“投机家TIFFANY分享3次踩中风口闪电式扩张、小红书2 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:59 （GMT+08） 智能纪要：[2]--天生的“投机家TIFFANY分享3次踩中风口闪电式扩张、小红书2 2026年3月11日

说话人 1 00:00:21 hello， 大家能听到我说话，能看到这个屏幕，先看一下，听你的。

说话人 1 00:00:54 在哪？

说话人 1 00:01:09 怎么没连上呢？

说话人 1 00:01:17 那大姐干嘛呢？

说话人 1 00:01:43 在电脑上点不了，那你用手机点。

说话人 2 00:01:56 hello， 可以听见吗？

说话人 1 00:01:57 诶，可以了，可以了。好的。

说话人 2 00:02:02 我还折腾了一会，连上。

说话人 1 00:02:06 等，稍微等一下，等直播，我们等一分钟，等直播间再进一下人。好的。大家有问题也可以问。然后他的经历很神奇，我说了，他是天生的投机家，就是赚快钱。赚快钱，然后而且都是赚大快钱。不是赚小快钱，是赚大快钱。

说话人 2 00:02:33 对，对，所以我在我的后面的部分有讲，我第一次赚这个快钱是，就是在那个银行排队，就是放在第二部分讲。

说话人 1 00:02:53 看一下。有小椰，这是粽子季，忙完了能来听直播了，其他的同学经常见，豆仔 Purple Andrew 经常见。OK， 我们开始吧，我们开始已经8.01了。反正很多同学时间不合适，他们会看回放的。我后来发现很多人都看回放，还不是一点点。挺多人看回放，我们直接开始就可以了。

说话人 2 00:03:29 好的，那我先从第一个部分讲起，就是我在咱们训练营的群里。

说话人 1 00:03:36 行，我移到这个页面， ok 吗？

说话人 2 00:03:40 我在咱们训练区。

说话人 1 00:03:43 还是指。

说话人 2 00:03:44 我在咱们训练营的微信群里有，就是这个页面赚钱经历，我在咱们那个训练营的群里就是有提过一次，我怎么卖这个 chatgpt 的账户。然后通过这个卖了2,000多个账户，然后我赚了有。120多万的纯利润就是到手里的这个利润。然后第二部分是大学时期的时候，我是怎么在银行？就是我也是只是去银行，想去办个业务，然后我就发现了人们排队的这个需求，我这个时候才第一次知道什么是真实的需求。然后第三个部分就是说我在口罩这个期间也是街上闲逛，我就又发现了一个需求。然后最后一部分是我做小红书怎么涨粉？然后我通过做小红书我得到了什么？最后一部分是昨天我们临时加上去的，就是分享一下 AI 现在对你们做自媒体有哪些好处，就是我们怎么借力 AI， 然后达到这个利润最大化吧。那我们讲开始下一页就是我如何通过卖 GPT 赚了120多万。声音。当时呢。

说话人 1 00:05:11 那我问一下其他人，是我这边的声音还是怎么样？大家听这个声音会不会出现那种？类似于有的字能听到，有的字听不到，就一句话里可能有一个字，两个字是听不到的，没问题，是吗？那就我这样，那没事，那就继续。OK， 那就继续就可以，你继续。

说话人 2 00:05:32 好的，卖 GPT 账户，这个是我很早很早我就在关注这个 AI 领域，因为什么呢？因为尤其是在欧美国家，这个人力是非常贵的。贵到什么程度呢？如果说我要是雇一个人，就是按照纽约州最低的时薪要求，我还要给他交各种什么医保什么的这种保险，那么算下来我一个月的成本是4,000美元，这是最少的成本。

说话人 2 00:06:00 所以基本上在欧美国家，想创业的人或者想做点副业的人都情不自禁地去研究这个 AI 怎么样能通过 AI 省钱助力这样，所以我关注很长时间，直到那个 Openai 放出了 chatgpt 功能以后，我基本上是第二天还是第三天我自己就去注册了一个账户，然后我就觉得哪怕把它当成一个翻译软件，它都很优秀。

说话人 2 00:06:27 我这个时候就去国内有一个叫广告中国的论坛，这个论坛有什么特点？它是一个很老牌，很早期讨论怎么做流量的，当然。是，我是2007年的时候就在那个论坛上了，那个时候国内还没有说很成熟的，就是什么像现在什么商品比价带货，他基本上都是就是境外的这些项目，然后这些人他的没有什么低龄的人群，他就是比较成熟的一些，做一些人群，当然现在还有一些做。

说话人 2 00:07:02 跨境电商的也会上去讨论一些传统的流量形式，所以这上面的人群他基本上语言能力就比较差，就是说，比如说英文的能力，那么如果有 chatgpt 他们就可以省去了很多雇人，就是就说花钱雇那个写手，或者说他会找一些留学生，美国当地的美国人去写文章，然后我就把这个 chatgpt 就推给他们，我在论坛上买了一个广告位，就很传统的广告形式，然后第一天其实就卖爆了。

说话人 2 00:07:40 我没有想到会有这么多人来买这个东西，这我真的没有想到，后来我发现他们买的原因是因为注册这个需要美国手机号，还需要美国本地的 IP 地址，如果你翻墙的话就是也是很难注册的。然后我发现了，我就又买了一些手机什么的，就注每天就在注册了很多账户，然后第二种我的卖这个账户的方式我称为叫杠杆借力，就是说我认识一个在深圳做会计的，这个会计的特点呢。他是专门帮在深圳，就是有很多跨境电商，什么做亚马逊店铺的，他们需要在美国注册公司，在美国注册品牌，那么他手上的客户群体也是我需要的客户群体，我就不需要再说费劲找客户，因为新客户获客成本也很高，他已经有我想要的那种人群了，我和他的客户群体是高度重合的，然后我就跟这个会计去谈了，就说我跟他分这个利润，然后他每天其实不用做啥，他就发个朋友圈就行了，他的客户就完完全全精准客户。

说话人 2 00:08:53 然后还有一个人，他是在。广州做货代的就是说跨境电商要国际跨国运输，然后他专门就是做这个国际货运的，他的人群和我的我想要的人群也是重合的，所以说这一点上我经常用这个方法，就是杠杆借力，我去找谁跟我的客户群体是完全一致，我跟他平摊一部分广告费，或者是我跟他分利润，怎么样呢？就是大家谈一个我们相互都觉得怎么说，就是他很同意的形式，我也很，我也觉得很开心，就有点三全其美的那。种感觉吧。然后我在卖出一批账户以后，我就不断增加了新的手机，我最后大概有四五十个手机，然后有给买，每个买的人有配套的这种翻墙工具，然后一个谷歌账户，还有一个比特浏览器，它这个浏览器其实应该就是直播间，很多同学可能也会用到，就说比特浏览器特点是说你可以同时开10个浏览器窗口。

说话人 2 00:10:03 每个浏览器是不同的环境，比如说操作系统不同，然后 IP 地址不同，相当于你模仿了10个不同的人，用不同的电脑去访问同一个网站，然后他鼠标也可以关联起来，你操作一次就相当于操作了10个账户，这种情况下你的效率就会大大的提高，不然我一天是搞不定这么多账户的，所以这个是一些账户防止关联的一个办法，就是通通俗说的一机一号、一码，就是这个意思。

说话人 1 00:10:38 你一个 GPT 账户卖多少钱呢？

说话人 2 00:10:42 1,000人民币。对，是不是比他们雇那个写手要便宜多了？他们写一篇文章就普通的那种，很普通，就接近于翻译的水平，就要15美元一篇文章。如果，那你 chatgpt。

说话人 1 00:11:01 你现在还卖这个价钱吗？

说话人 2 00:11:04 现在我没有在卖这个账户了。

说话人 1 00:11:06 哦，那你卖的那个号是哪一年？

说话人 2 00:11:09 是2022年的年底，就是12月、1月、2月，一直到3月底吧。

说话人 1 00:11:16 也就是说卖了接近4个月。

说话人 2 00:11:18 对对对，我因为我前期还有一些准备的时间。

说话人 1 00:11:23 那你会负责简单地培训一下吗？他们，我是说培训。

说话人 2 00:11:27 简单的培训。

说话人 1 00:11:28 就他们买的人都知道怎么用。

说话人 2 00:11:31 都知道怎么用，就你把账户他一登录就有一个聊天窗口嘛？就是我昨天晚上问那个 chatgpt 小红书上认真的大婷婷是谁，他不就是给我了我一个回答。

说话人 1 00:11:46 好的。

说话人 2 00:11:48 OK。因为当时是很新鲜的，我给他们的重点是你直接当一个翻译工具就可以了，他可以说各种语言，你不用再去雇人给你写文章了，然后雇人也很麻烦，人家也有排期，你今天约他，他还要给别的客人写文章，他也不是当时就能给你有反馈要等，再就是你要跟他谈价格，然后有一些东西你知道有一些人他卖的东西是很专业的，比如说什么屋顶防水材料，就属于那种化工材料，那写手不是很好找。如果你写什么生活类的，什么榨汁机、咖啡机，大多数人可能都能给你写几句，但是专业一点的东西，它就尤其是对那种 b 端的，他的文章就会写得要稍微系统一点，细节一些。那么 chatgpt 它就是一个很好的翻译工具，因为有些词化工类的词英文我其实也是不懂的。所以他们用。

说话人 1 00:12:49 我明白你的意思了，所以你找的这些人本来他们都是趋向于做跨境电商的这批企业主或者小商家。可以这么理解吧。对。对，他们本来在电商网站上本来就有这个要写稿子的这个需求，然后你卖给这些人，而且正好你找的这个销售端口，它对应的就有一大波这样子的人，所以你可以在短期内把这个东西快速大量地卖出去。

说话人 2 00:13:16 对，其实我卖的最多的还不是那个广告位，是那个会计和做货运的这两个人手里的客户是卖的是最多的，然后他们也很开心，他们就发到朋友圈卖一个分一个利润，我一个是分他们100人民币的利润，然后他们也卖很多，对。

说话人 1 00:13:38 明白了，发现需求，然后快速地找到销售端口，然后卖就行了。对。然后在卖的过程中不断地迭代，一开始你肯定不是40多个手机，一开始是几个手机？

说话人 2 00:13:50 一开始我是十三四个，就是我卖那个男士理发套装剩下来的手机，然后我又去伊贝上买了很多苹果的那种翻新手机，就很便宜，然后就一看要扩大，我就赶紧去买手机。

说话人 1 00:14:06 明白了。对。

说话人 2 00:14:07 OK。然后这个事情的重点是在于这个杠杆借力，就是我这个。图片上写到的就是杠杆借力，这个是最大的特点，就是在这个事情中，因为说我向外借力了，嗯，我自己卖的话其实就很费劲，我还要注册。

说话人 1 00:14:28 是， OK。明白了，好，我们讲下一个。

说话人 2 00:14:36 下一个是我在大学期间，那个时候是我上大二，然后。那一天我是，我忘了我具体有什么事情，我去银行办业务，我就发现那个排队的人特别特别的多，然后银行现在我不知道，国内的银行以前就是有个叫号机，你摁一下，给你个号码，然后那个窗口叫号，你就过去办业务，我就发现了那个很多人其实是等得很着急的，不停地跑去那个问怎么这么慢啊？前面还有几个人，然后我就觉得我要是蹲在那摁一会，摁一下那个叫号机，我就手里有好多号码，我就可以卖给那个，就是排队的人。

说话人 1 00:15:19 然后呢。这个我也发现了，但是我从来没有想过要靠这个赚钱，这个店我大学的时候也有，但我从来没想过现在国内的银行还是这个样子。

说话人 2 00:15:31 然后那个时候我大学的时候是星期二下午没有课嘛？我星期二下午就去了我学校门口的那个建设银行，我大概卖了有两次还是三次，就被那个大堂经理发现了，就把我赶出去了，我当时一个下午能卖三四十，三十几个，就是能卖个三百多，那可是2005年的时候，基本上也接近20年了。然后我后来就跑去中国银行去卖，我发现中国银行好像就没有人管这个事情，因为大学时期其实也没什么资源，你也没有什么钱，也没有什么本金去做一些事情，然后我把这个事情挑出来讲，就是想告诉就是其他同学，在你什么都没有的情况下，如果你能发现需求，就能把这个需求变成钱，而且很快就是效率非常的高。

说话人 2 00:16:30 后来我在中国银行就是把卖这个号和那个大堂经理，还有那个行长都成挺好的朋友，然后我就把这个排队这个事还发到小红书上了嘛，然后奇葩的事情就出现了，这个大堂经理给我点了个赞，你知道这个大数据？真的，我都不知道说啥了，他那个头像和他名字跟他的微信上一模一样，然后我就点击点到他那个小红书，看了他那个地址什么的，还有他好像。发了一篇笔记，我觉得就是他，我觉得特别尴尬，我就把那个笔记给隐藏起来，我那时候刚写小红书嘛，我觉得挺不好意思的，挺尴尬的，赶紧隐藏，他也没跟我说话，就是点了个赞。

说话人 1 00:17:20 我觉得这个业务到现在都依然有需求，依然有，就是看银行他管不管这个事了。其实现在依然有这个需求，很多人确实到现在中国的银行还是这个样子。

说话人 2 00:17:35 对，他这个号也不像医院有实名，所以银行的号无所谓的，所以。然后我当时是刚写小红书没几天，但第一个星，第四天、第五天我觉得好尴尬，赶紧先隐藏了再说，我现在都没有那个解锁那篇笔记。就不放出来了，太尴尬了。然后这一件事情就让我突然明白了需求是怎么回事。对。我刚卖的时候，对，我刚卖的时候其实我还不知道，我就觉得因为我当时上学的学费在当那个年代来说还算一个，对一个普通家庭，还算有点贵，是2万人民币一年，因为我是。学美术的就会贵一些，然后我父母的收入又不是很高，然后加上我爸爸常年生病，就我妈妈一个人上班，所以我家的条件等于说是没有在我上学期间，他不可能完完全全支付我的学费和生活费，所以我还是要想办法去赚一些钱。

说话人 1 00:18:45 你好像说你之前还卖过 QQ 号码。

说话人 2 00:18:49 那是上高中的时候，就是。

说话人 1 00:18:51 所以你从时间线上捋的话，你从高中就开始赚这种快钱，那个时候是小快钱卖 QQ 号。对吧？5块钱。然后你知道吗？

说话人 2 00:19:01 对。

说话人 1 00:19:04 卖 QQ 号，卖排队号，卖 GPT 账号。

说话人 2 00:19:10 对对对，因为我发现在网上就说你不管做什么吗？账户是你的初级阶段，这是最初级的，如果你没有账户，你就不用谈后面了吗？现在应该也是这个逻辑，对，不管你要做什么，那个账户数量一旦你想扩大，那个你就看你有没有账户。

说话人 1 00:19:33 所以那个现在在那个淘宝上不是有人卖那个什么手机卡，这种人也是不错的，做的就很省事啊。

说话人 2 00:19:43 对，是这样的，是一个意思啊。

说话人 1 00:19:47 但是做的多了，必然就是更多的钱会投到广告里面去看，刚刚这里面就有同学在说了，然后有人我念一下大家的留言，有留有同学说 purple 说感觉开始的时间很重要诶，去年9月份在淘宝买 GPT 账户只要15块钱了。

说话人 2 00:20:08 对，是的。

说话人 1 00:20:12 就所以我问我说时间点是什么时候？所以就是这种快钱的话，快钱就是一定要快。所以他刚刚其实你就看哈上面这个就是他自己也说了，最重要的就在这就是他用了一个方法解决了销售端的问题，他没有自己去死磕销售，如果他自己死磕销售的话，他不可能用四个月的时间快速地把这笔钱赚了。如果他后面磨磨唧唧，比如说一直到现在，比如说还在卖，你说15块钱一个，你还干。你还干那干嘛呢？对吧？已经有很多人都在卖这个东西的时候，你再去卖又是一片红海了，所以你都是在蓝海的时候借介入进去的。像这个说实话，这个问题我觉得很多人都发现了，但是我们就觉得我脑袋里其实也蹦过这个想法，就是哎呀，我要是来卖这个号应该也行，但是蹦完以后我没去干，我就这么一想，然后想完了就完了，这事就完了，所以就是我觉得这种就是能赚快钱的人，其实他就是想到了他就去干。他不去设想说大堂经理会不会轰我，或者是银行会不会不乐意买的人会不会对我有什么异样的眼光？你好像完全没有这些想法。

说话人 2 00:21:27 因为那个时候比较小，要是现在这个年龄就开始卖，现在这个年龄可能也不会不好意思吧？然后再就是你说的这个问题，当时没有也是看你缺不缺钱，然后因为年龄小的时候，你是没有什么资源的。其实还是需要有一些快钱，然后你有一些钱你就可以买一个笔记本电脑，或者你参加一个像我们现在的小红书训练营，你就可以去赚更多的钱。但在初期其实也是挺难的，因为我分享这个事情有一个点是我总是蹲那个嘉义的直播间，总有一些可能年龄小一点的小孩子就说我能不能分期啊？我现在没有钱报这个训练营，但是你能看出他很渴望就是做小红书，但是他没有钱。

说话人 1 00:22:24 但是然后他可能就定死在那里，他不知道这个钱要从哪里来。他没有想。对。没去深想，或者是有些人就不这个点不一样，其实我真的觉得你是天生的投机家，因为我大学也去赚钱，我去干嘛？在国美卖手机，那个时候国美还挺火。国美卖手机站一天50好累，站一天柜台50块，每天还要跟着国美员工一起唱歌，我现在都还记得那歌怎么唱。

说话人 2 00:23:00 对，当时国美是真的好火，每个商圈都有。

说话人 1 00:23:05 好，我们继续讲这个亚马逊的这个。

说话人 2 00:23:11 这个是二手平台，还不是亚马逊。

说话人 1 00:23:15 这是二手平台。

说话人 2 00:23:16 对，我在二手平台上卖，二手平台有什么特征呢？就是说它就像国内的闲鱼，它注册很简单，你有个邮箱、有个手机号就能注册。亚马逊是专业卖家，他要求你有公司，你要买商业保险，注册时间他还要审核，审核你税号，注册时间就很长，然后你说这个口罩期间就你卖这东西就是时效性的，没有办法说。上亚马逊，其实亚马逊能赚得更多，但是我想尽快的卖出去，然后口罩期间这个也是我意外发现的，那一天就纽约就通知3月16号要封城了，就是所有店铺都不能再开了，我就很馋呐，我就想吃那个越南米粉。我吃完了我又觉得因为国内已经封了，我就知道可能都不让上街了，然后我那天想那我就多溜达两圈，我就看那个因为西方国家男士理发店呢。是男士女士的叫沙龙，它是完全分开的，它不像国内，就是两个性别都就叫理发店。然后我发现男士理发店都关了吗？你说女孩子不剪头发就算了，男的你说他能不剪头发吗？我就觉得那他们不剪头发得自己在家剃个头发，然后我就觉得我突然就觉得这个是可以卖的，我就迅速的回家打开电脑搜了一下，我发现已经有那么一两个人开始搞这个事情了，然后我当时就，我当那个时候我还没有车，我就你知道美国就是很多地方。

说话人 2 00:24:52 它是没有公共交通的，我就打乌本去了，跑了好几个地方，就拍照拍价格，然后回家去计算一下我应该在哪卖？我第一次应该买多少？我怎么把那个货给弄回来？我是打车呀？还是坐火车呀？还是怎么样？然后我都计划好了以后，我第二天就开始就是扫货，我大概第一批扫了40个左右的套装，就在这个照片的右侧，还挺大的一盒，然后我就挂在网上，挂上一个小时之内大概就卖了三个，然后第二天的时候就有十几个人来买。我就觉得，哇，这个真的太厉害了，我买的时候是39，加上税41还是42，我卖的时候就能卖到150美元，160美元就是单个我就能赚100美元。对，就你什么都不用做。

说话人 1 00:25:45 你这个标价是怎么想出来的？

说话人 2 00:25:47 你看别人卖多少你就卖多少，标价是这样子的，二手平台上调价格不像亚马逊，亚马逊不能这么剧烈的调价格，你多注册几个账户，一个账户写100，一个账户写120，一个是140，一个160，你就得测试，因为市场需求是。不断变化的，没有人知道当下哪个价格最合适。你只能注册多个账户，每个账户拍拍几组图片，不要让平台看出来你是一个人，然后你就写不同的形式，你看哪个价格，在当下这个东西越卖越贵，最后我没有货的时候，有人都能卖到200还是300美元。因为在美国其实剪头发挺贵的，就是我出去剪个头发。对，还要给小费，我找一个挺便宜的地方，韩国人的店40美元，还要给10块钱的小费，我停车还要再给个几美元，基本上我剪个头发得50多美元。然后男士便宜点也得40块钱，你买一个，这不就100多，你减4个月也就回来。

说话人 2 00:26:51 基本上，所以当时我卖的没有那么贵，我只卖了100块，我后来发现别人能卖120，130也卖的出去，我就不停地抬高价格。再后来我就注册几个账户，把那个价格定在160左右，是时间，利润是最大化了，因为太贵，总有人问能不能便宜一点，我买两个行不行？能不能给我再便宜一点？就总有这样的人。

说话人 2 00:27:17 我改到160的时候，我发现就不用做客服了，他看见直接就买了，然后也没什么退货，你要卖太贵，他就觉得，唉，这东西这么贵，然后用一次给退回来，然后有，对，有这个情况发生，所以这个是必须测试才知道的，包括我现在在亚马逊上卖，当然现在我亚马逊不是投机了，就是正儿八经卖东西也会遇到同样的问题，就是你要经历过一段一个测试阶段。

说话人 1 00:27:47 对，然后一直找到，就是其实发小红书也是一样，你要去测试你发什么样的内容， ok。涨粉和变现的情况都是不错的，你自己找一个平衡，你自己去找那个平衡点。对，都是一样，这些东西都是通的。对，你刚刚讲的这个电商的这个定价的问题，我刚刚就想说，诶？你为啥你敢直接加这么多？然后你就说是测试，而且你看看同行卖多少，其实小红书也是这个样子，都是这个样子的，一样的。

说话人 2 00:28:16 对，它，对底层其实都是差不多的。然后当时这个事情的重点就是还是看见需求，其实只要你抓准需求，你那个图片我用的。那就是右边这种很普通，就放那个地上随便一拍就可以了，你也不用什么花里胡哨的去想什么，我的销售技巧不需要那些，只要你需求打的特别准，你卖就可以了。尤其是对我们这种一个人就是单枪匹马的情况，最好是切需求。如果你去搞那个营销手段，你一个人你可能搞不过来，因为你又得卖，又得去整营销手段，就比较累。

说话人 1 00:29:01 对，说白了就是你得找到一个有旺盛需求，然后供给还少的东西。

说话人 2 00:29:08 对，然后有同学问他们自己不会想到去买这些套装，线下店什么的啊。第一是美国有很多人是没有车的，没有车其实你哪是去不了的，然后你来回打个车可能就一两百美元了，你不如就在网上买，还有一些人呢？他可能没有空出去，比如像我有一阵子就是我照顾我爸的时候，我家。几乎是不可能离开家里面的，也有这种情况，就是你不用想大家怎么样，你只要想一小部分人的需求，有一部分人有那么一点点的人，你就能赚很多钱了。确实有人会想到自己去买那个肯定是的，但是还有一批人他是就是没有办法去线下店买的。那你卖的时候都是发快递吗？对，就是在我左边这个图，这个是美国邮局的盒子，然后呢？我这么打包是因为我当时没有车，我要打车，我这么一拎到车的后备箱会。比较方便一些。所以就是这种打包形式。

说话人 1 00:30:23 这是好多个快递，先放在一起。

说话人 2 00:30:26 一天的话，当时一天能要发100个左右，就是全部是我自己完成的，那当然我妈会帮我一下，但是包括我现在我亚马逊爆单以后，全部是我自己完成的。什么搬货？哎呦我天，打包，因为我还没有找到一个合适的备货中心，我昨天找着一个，这两天我跟他谈一下，然后我会。我就有更多时间去发我的小红书，我小红书现在都没有空更新。嗯，好，那我们可以讲下一个图片上。

说话人 1 00:31:04 对对，你等等，你这个后面你到底开了几个店啊？就在这个二手平台开了多少个店？

说话人 2 00:31:11 13个店。

说话人 1 00:31:12 然后这个理发套装你大概卖了多久？到你最后不卖的时候，中间持续了应该也有几个月吧？

说话人 2 00:31:20 接近半年时间了。

说话人 1 00:31:22 半年。因为我刚听你讲，就说高峰期一天发100个快递，一个快递大概赚100美金，所以一天就是1万美金。

说话人 2 00:31:29 对对对，我一天就是有过赚1万美金的，有时候有些退货寄丢的这些就也算损耗吧。对，不是每天都有那么多，有的时候少一点。对。但是基本上每天，对，基本上每天都是很，都是，都是这种很累很累的状态，就是又缺，有时候缺盒子，有时候缺胶带，有时候缺打印纸，然后就赶紧跑出去买一包打印纸。因为。我现在其实还有这个问题，我好像在这个，这叫什么能力啊？好像就不是很在。

说话人 1 00:32:07 系统性的统筹能力。

说话人 2 00:32:09 对对，我好像不是这方面没有，是应该是去锻炼一下，还是怎么着？我好像这方面会稍微差一点。

说话人 1 00:32:19 这个很难优化，每个人都有自己的特长，就是上帝给了你就那种快速发现需求又快速行动的脑子，有些地方就不会给你了。对，是。这个你后面像什么？你要是像慧她都不会出现。卖着卖着，突然间发现打印纸没有这件事她一定会提前规划好，诶？我还有多少打印纸？我还有多少快递，诶？我这个今天要发多少诶？我什么时候？怎么样？你会决定，绝对会算得很清楚， OK。

说话人 2 00:32:50 对，有同学说申请来帮我打包。

说话人 1 00:32:57 去吧，在美国那个啥，我记得之前你一开始分享就是在定位的时候，你就说过有句话我印象特别深刻，就是你说了一句话，你说在需求特别旺盛的时候，你的产品做得很粗糙，其实是没有问题的。就是你刚刚意思就是说我页面做的拍照拍得好不好？怎么样？那些都不是重点。对吧？那些全部都不是重点，当需求特别旺盛的时候，如果供给是缺的情况下，就是赶快入场就行了，其他的都不重要。

说话人 2 00:33:29 对，尤其是单枪匹马，然后没什么钱的情况下，这种赚钱方式是比较快的，它又很安全，也没有什么其他的风险。

说话人 1 00:33:42 是。对。

说话人 2 00:33:43 对，你手机也是。对对对。对，嗯，然后你很大的程度上你可以赚一笔钱，你就可以去做你想做的事情。就是你可以去发展一些你长期要做的事情，但是前期还是需要钱，如果没钱还是挺难挺难的，挺难受的吧。其实这个数字应该改了，是张五哥，今天看了一下，粉丝数是7,043，好像是，就现在粉丝数已经7,000了。我还没有，还没注意看，对。

说话人 1 00:34:22 没功夫看。

说话人 2 00:34:24 对，我早上一醒就是看看我有什么单，然后我今天盒子够不够？要不然派我妈出去帮我买一点？我就是在想这个事，然后吃个饭就来直播间这样。还没看我的小红书，然后这个我当时账户是十几个，我还被封了有两三个，我也不知道是为啥，我也没管了，因为注册账户很方便，我就又接着注册了。我有被封过两三个账户。

说话人 1 00:34:57 就小红书吗？

说话人 2 00:34:59 不是，就是卖这个。

说话人 1 00:35:01 二手的那个。

说话人 2 00:35:02 套装，对对对对，可能是不是有几个账户退货率太高了，他就把我账户暂停了，可能是这个原因，但是他不影响我，我就没去研究。

说话人 1 00:35:16 不重要。对。就不要在不重要的事上花费太多时间。

说话人 2 00:35:21 对，那我们就开始讲下一个内容，小红书半个月涨粉，我收获了什么？最大的收获就是挺意外的，我收获了两个 b 端的客户，然后他们是在美国本土做品牌的，我帮他们做的是他私域的邮件营销，美国和包括欧美国家的私域就是电子邮件，和国内的微信不太一样，但是它底层其实都是差不多的。

说话人 2 00:35:56 我最开始是帮他们写那个邮件标题，然后内容稍微看一下，然后他们当时是付我200美元一次，后来我们就改成了。按那个利润来分成，就是说，比如说原先一块钱用一块钱赚五块钱，然后余下的四块钱我们再分，然后是这一种形式，然后我们这个收入也是在这个持续增长的，当然他没有说很快，但是他还算稳定的持续的增长。嗯，然后我现在这个群聊和这个微信的私域，我感觉群聊好像用处也没有那么大，就是加一下微信。

说话人 1 00:36:42 群聊，其实说实话，基本上。就两个功能，一个就是发微信号，一个是发直播的开播信息，而且最主要的作用其实就是发微信号，实话实说。

说话人 2 00:36:53 对，其实我现在是有一点接不住这个流量，虽然我没有说粉丝特别的多，就是我现在7,000多，我感觉两三个客户我就挺忙的，然后我微信加了有100多个好友了，现在加的，然后实际上能聊得来的可能就五六个，然后已经合作的就是开始是有三个，后来那个人。他是要回国还是怎么样？他就给了我两三个理由，就是他现在先不开展业务。然后我就说，那你等你要启动的时候再说。对。然后还有就是迁移写爆款标题的方法，其实我以前对那个爆款是没有太多经验的，因为我以前是切需求切的比较厉害，然后我在小红书这个训练营学到的就是怎么找对标，然后怎么写那个爆款标题，我觉得是我最大的收获。然后我把，我，因为我亚马逊在3月我新注册了一个账户，还是卖咖啡，但是不同的形式。我就想我起号可能需要个半年，因为亚马逊比较慢。慢嘛，我第一个账户我做了一年多我才做起来的，但是现在这个亚马逊账户自从我会写标题以后，一个多月就爆了，就是爆的速度太快了，我现在。

说话人 1 00:38:12 能说一下你那个标题具体是怎么起的吗？

说话人 2 00:38:16 以前的标题是怎么样呢？比如说星巴克，那个星巴克就是胶囊咖啡套装，然后有什么什么口味了？四个口味一写，然后16个就没了，这是我以前的标题，现在我的标题就写，节省了你75%的。上架就是摆放的那个时间，就摆放那个胶囊的时间，然后因为我针对的其实还是商业客户，商业客户就是我们定位的时候我不是跟你说过，就是有一些打工的，他专门把那个等候区的那个咖啡摆在那个架子上，供来的客人就是塞在拿胶囊塞在那个咖啡机里面。然后那个打工的人他肯定是都想的是早干完早下班，然后他们有时候采购这些咖啡，就是也管他什么贵的便宜的，口味怎么样无所谓，只要看起来那个口味很多，反正不是他自己喝，他又不花自己的钱，花老板的钱，他你。你多卖他两块钱，他真的无所谓的。然后这个时候我就会写你要干的，你要上架干的那些什么拆包装事，我都给你干完了，你收到打开盒子往上一摆就完事了。这我的标题就突出这一点，然后那个单就很快就爆了。

说话人 1 00:39:35 这就是结合了，因为你后来就想清楚到底谁是你真正的客户，你把你这个客户想的很清楚、很明白，然后给你的用户提供好处。

说话人 2 00:39:48 是的，那个有，那个会有问比较好奇的是亚马逊搜索逻辑是什么样的？其实搜索逻辑就是你看你自己想买什么，比如说你想买个手机壳，你是不是要按型号搜，对吧？很少有人买手机壳，按材质搜的好像比较少，都是搜一下我是什么手机后边加一个壳，都是这么搜的吗？看你卖什么。

说话人 2 00:40:14 嗯，然后我当时其实并没有去想他们搜什么词，就是亚马逊它有商业账户，如果商业账户，比如说你买10盒。买两盒打几折？买5盒打几折。他商业账户看的和我们个人账户看的界面不一样，只要你给他有折扣他就来了。人都是这样，你，你有折扣他就来，你没折扣他单就很少。那。你给他感觉便宜，对就行了。然后商业客户也是一看有点折扣他就来了，然后当你买一买，你觉得那个爆单了，你就提一点价格，那个单就没有那么多了，你就自己会好一点。然后每一单能多赚个，不用很多，赚一块钱，单量少一点也算是一个平衡吧。

说话人 1 00:41:02 然后呢。太多接不完的时候，就适当提高客单价。

说话人 2 00:41:07 对对对对，稍微提高一点，或者你把这个打折删了，他就不会有这么多人。亚马逊上是这样子的。嗯，然后那个 b 端客户就是我觉得我可以稍微讲一下我跟那个客户之间的是怎么帮他提高单量的，就是可能有一些同学是可以借鉴的，当时。这个客户他们做这个，把这个流量引到，比如说他不管是发视频、写文章，他就把这个人引到他的网页上，就会说你想得到这个免费的什么什么东西，你就输入你的邮箱，然后那个用户就提交了邮箱，我们就会给他邮箱去发这个邮件。邮件。然后，对对对，然后他们以前为什么那个邮件打开的率就是点击率那么低？他怎么写的啊？什么夏日促销减什么3折怎么样的？就写的都这种标题。然后我就说这个标题呢，大家已经很免疫了，他看见直接就删了，他点都不会点。

说话人 2 00:42:11 你首先第一步你不要让他把你的邮件给删掉，这是第一步，那么呢？我就帮他做了什么？就是说你的邮件标题可能写，比如说这不是你的错，比如说我们卖减肥产品，这不是你的错，那用户看这个标题就会很好奇，然后那个邮件你就不要用那个什么，像他们卖服装，那个销售图片一看就是广告，根本都不想往下看。

说话人 2 00:42:39 你就跟他用朋友之间聊天形式，就是就像咱们聊微信那个就是字，不要有图片，就是文字，就说你减肥失败不是你的错，你现在就可以告诉他为什么这不是你的错，因为现在到处都是热量很高的食物，而且上班很累，没有空去健身房，所以这不是你的错。但是我有一套很好的方法，就是说你又能吃饱，又不用去运动，就能帮你一个月，比如说什么瘦多少斤这种。那么我把这个内容呢写在这个网页里边了，你去点这个网页，就把它从邮件挪到那个网页。

说话人 2 00:43:16 这一步的作用，就比如说是，就是我们通常说的就是沉浸式什么浏览，因为如果他待在他的收件箱里，你知道他会想什么？他看见那个左上角还有多少个那个数字？咱们手机现在不都有个红点吗？你知道人就是那个手欠，一看红点就想去点，他只要一点那个就完了，他就离开你这个页面，他的注意力就被分散了嘛。所以你要把他吸引到你自己的网页上，让他是一个沉浸式的观看，你在那个网页上再给他销售东西就会好很多。所以说其实流量一进来不要直接销售，就好像比如说我自己。

说话人 2 00:43:54 点了一杯咖啡，坐在那个咖啡店里面，对面突然来了一个人，他坐在我对面，我第一反应就是你想干嘛？你不要伤害我，或者是你是不是要偷我东西？你想干嘛？我这是我的第一反应，如果这个时候这个人开口说，哦，妈的老朋友，如果他说了这么一句话，你的感受是不是就不一样了？你的第一防线那个警惕你就松懈下来了。

说话人 2 00:44:20 你就很想听听说哦，你是我妈妈哪个老朋友啊？你想跟我说什么？你就愿意，至少愿意给他一个机会吗？我们其实争取的就是这么个机会，你就不要一上来就跟人家卖东西，跟人家讲我这怎么样，然后他们在那个，当然他不是卖减肥产品，他卖什么我也不能说，就是思路就是这样的。然后他们在导流量的时候，我就给他们设计了一个页面，这个页面比如说如果以卖减肥产品，他思路是这样的，就是说你可以让他填一个，那个就是回答问题第一步就是你是男是女？然后你年龄是多少啊？然后你的什么饮食习惯怎么样呢？这个问题的设计是进来的客户你可以给他分分群体，你看男的女的，你销售的东西不可能一样，不同年龄也不一样，但是他们以前就没有做这个，就是群体的细分，所以他流量进来以后，他卖的东西就是就有点，比如说我是一个女孩子，我就不想看男人的东西，我肯定不会去看了，他们卖的东西就是无脑的推送，后来做了这个就好多了。

说话人 2 00:45:33 对，然后你给人一个理由，因为男女减肥方式不同，年龄不同，减肥方式不同，所以你需要回答几个问题，根据你的情况，我们给你推送一个免费的什么什么东西。就是所谓的叫钩子产品，然后让，然后诱导他去，或者引导他去把他的邮箱填下来，只要我们有他的邮箱，我们就可以时不时地给他发一些邮件，就进到私域里面了。

说话人 1 00:45:58 那我明白了，那其实跟中国现在做的私域营销，所谓的做私域其实是一样一样的，真的一模一样。第一个用户一进来先给用户打标签。

说话人 2 00:46:11 对。

说话人 1 00:46:11 还有就是还要区分。对，热的用户，冷的用户，然后用户需求是什么？然后只不过进到私域以后，基本上通过两种形式，一个是朋友圈，然后发朋友圈，还有一个是定期举办一些活动，而且是免费的活动，而且能提供干货的几乎就是这个样子。然后再在这个活动里面，然后给大家提供一些帮助，然后如果你觉得你对我还有进一步的其他的需求， OK， 那你可以付费，如果你没有也没关系，反正只要有活动我就都叫你，你愿意来白嫖你就继续白嫖，没事的。

说话人 2 00:46:49 其实有人付费就可以了，剩下的白嫖。没办法，这，嗯，对。

说话人 1 00:46:54 正常的，这个是正常，因为本来你都说了这个东西就是免费的，公益性的，对谁有需求，然后谁就来付费，你觉得你没有也没有关系。

说话人 2 00:47:05 其实也是一种筛选，就是二八法则，进来100个人，20个人付费就已经盖涵了80个人的白嫖的开销了。

说话人 1 00:47:16 是的。

说话人 2 00:47:17 所以付费你不觉得有些时候是有溢价的，就是你是给那一些白嫖的人也均摊成本到付费客户上了。

说话人 1 00:47:27 其实。买东西会。所有的行业都是这个样子。

说话人 2 00:47:30 对，你说。买东西的时候会想一下。

说话人 1 00:47:33 奢侈品也好，它的成本里面含不含营销成本？那营销的时候所有人都享受了那个视觉盛宴，但最终它其实真正那个盛会，所谓的那些发布会到底是给谁办？肯定是给他最后为他消费的人办，但是所有人都能看的，对吧？是开在商场里，你买不买都可以进去逛逛。对，所有的行业其实都是这个样子的嗯。

说话人 2 00:47:58 然后网页跟朋友圈不同的，它是可以检测到用户的 IP 地址，然后它的就是说浏览器的语言，这个在美国很重要，比如说像我妈吧。他来美国也，我接他过来好多年，但是他一直用的是中文，他不说英文，所以你给他推英文就是浪费嘛？浪费成本。所以如果用什么其他语言的那个系统了，我们就不推了，就只推说英文的。这个也对，是美国独有的。

说话人 1 00:48:29 所以相当于他那个是独立站，是吗？

说话人 2 00:48:32 对，网页是独立站就可以。对，然后像有一些人用的是那个十年前的那种安卓手机，也不推，太穷了，没必要。

说话人 1 00:48:41 筛选，一般来讲这种独立站他都要投广告的。

说话人 2 00:48:46 对，他是从邮件，就是已经过来了，所以不这一块就不用再投了，他是在最开始的那一端，比如说从自媒体引流也好，从哪儿引流也好，他引进来了以后才开始做的这一步。

说话人 1 00:49:01 你们基本上就是什么 YouTube、 Facebook、 Instagram。

说话人 2 00:49:06 对，但是如果说你去付费买流量，那你就要筛选，一开始就要筛选，如果说你是从社交媒体第一步就不选，也没办法筛选谁从。Facebook 进来的你也不知道吗？那个是那个地方，没有必要筛选了。但是也可以做一些初级的，就是在那他进来的那个阶段，你就可以给他分配语言了，说西班牙语的就直接跳转给他看西班牙语的界面，说什么中文的就给他看中文的，这个时候 chatgpt 就管用了吗？一键翻译30种语言。

说话人 1 00:49:41 哈哈哈，一键翻译30种语言。那我懂了，我明白了。

说话人 2 00:49:49 行，对，是这样的。

说话人 1 00:49:51 看这个。

说话人 2 00:49:54 对，我做对了什么？就是我其实开始并不清楚我要写什么内容，我第一篇其实就是婷婷老师鼓励我把我定位表上的就是卖那个理发套装的给写出来，我就先写了那一篇，然后那一篇其实是爆的最厉害的，我当时其实不明白为啥那一篇爆了，我当时是不明白，我就接着写，我觉得我可能写我自己就明白了嘛。

说话人 2 00:50:21 我写到现在我就觉得就是可能大家觉得，哎呀，这种方法真，就是也没花太多钱，还赚了这么多钱，可以关注我的人特别多，我后来其实也写了零零星星，写了一些干货，有一些贴子的收藏，有一些笔记收藏的数特别的多，但是没什么人关注。我就发现虽然是干货，但是没有你个人的经历在里面的话，他只是把他当做有点像什么说明书一样的东西收藏起来，但是他并不想关注你。对。对，有点这个意思，但我是写到后边我才明白的。然后就是我现在也知道，就是如果你想涨粉的那个笔记和你想做转化，就是想赚钱的那个笔记，它是不太一样的，就是笔记是要分需求的，这也是我写了一写才明白的，因为我那两个 b 端客户都特别神奇，是我点赞最少的那个笔记引来的，你就不可想象，就我那点赞收藏四五千的就没什么人来真的来找我，但是只有六七个十几个点赞的，他们就来找我。我当时就有点懵，其实遇到这个状态这是我没有想到的。

说话人 1 00:51:43 但实际在做的时候，做账号的时候，还是就是你有直接变现的笔记要写，然后还有就是用来引流量的也要写，就是你只有扩大你这个端口，然后才能让那些人看到你，要不然他们俩可能永远也刷不到你那篇笔记。

说话人 2 00:52:01 对，你必须要是可能最开始涨粉重要，虽然可能我们不是那个接广告的博主，但是粉丝多了，就是小红书的流量我觉得会好一些，就是他每天会给你往外推。越推看的人越多。就是，而且我发现最近两天他推流量形式变了，以前是第一天流量最多，然后慢慢慢慢就减下来了，现在好像第三天流量才来，我现在最近的两三天都是这样。

说话人 1 00:52:28 要审核，现在他到了一定的赞就要审核，是，我们说万粉博主是破百赞就开始审核，所以你会出现，比如说一开始发完笔记就是会，比如说可能破百赞破完了以后就好像停下来了。

说话人 2 00:52:43 对。就是每一。然后第三天，对。

说话人 1 00:52:45 对。然后他再来。发现你这笔记没啥问题，没有危害小红书生态，没有做出对平台不利的事情，然后他就给你进一步扩大推流，所以就是这个东西大家知道就好，而且这个流量机制一定会是一直在变的，小红书永远不希望有人摸透它的流量的真正的推流机制是什么，因为一旦被人摸透以后就可以用各种手段来，比如说怎么样快速地涨粉，然后那平台的生态就坏掉了，它就不是一个内容平台。

说话人 2 00:53:17 对，然后我觉得写内容其实跟卖东西一样，也是要找那个受众群体。这个事情我也想了一下，就是小红书上这个受众群体，我最后切入的是。就是说新移民，就是刚移民到美国的这部分人群，他很多这部分人群他和其他国家不一样，就是说他有一部分人，比如说是宝妈，他这个宝妈他又，他也没有工作许可，他没有办法出去找工作，不是他想不想，然后他等于说是另外一种签证形式，还有留学生他们是没有不能在境内出去打工的，那么这种情况下在网上做副业就成了一个刚需了。

说话人 2 00:53:59 他比国内的需求更多，然后还有一部分人，尤其留学生，他就。考虑他的税务问题，如果说是那种宝妈，她可以用她老公的合法的工作身份去做副业。然后学生我给他们的就是一个曲线救国的方式，就是让他们在，让他们用国内的家人朋友的身份来注册美国公司，然后在美国用公司形式来经营这个副业，这样就避开了他身份的问题。然后现在有挺多人来找我搞这个的。然后我还没想好我这个要怎么收费，或者说我要找一个会计去对接一下。这个事情我还没想好，但是真的挺多的。然后宝妈永远的韭菜池。有同学也不是说韭菜池，我觉得就是因为他们的需求，赚钱的需求比较多吧。其实我不是很了解宝妈这个群体。

说话人 1 00:55:00 割韭菜这件事，要看就怎么定义什么叫割韭菜，如果说产生了高利润就叫割韭菜的话，那很多我们想要的东西都是割韭菜。比如说奢侈品，比如说特别好的房子，特别好的车，其实如果是这样定义的话，那都可以定位成割韭菜，就是看看怎么定义这个东西。我觉得如果别人有需求，然后你能帮助到他，然后满足了这个需求，你有认真在交付，在我看来这个就不是割韭菜。

说话人 1 00:55:32 而且说实话，你刚刚讲的宝妈的需求低，而且其实国外的宝妈和国内的宝妈其实还又不一样，其实关于宝妈怎么定义也是个问题。如果说不在，不朝九晚五的去公司上班的。只要有小孩的都叫宝妈的话，我觉得这个对宝妈的定义有点不太对。然后还有一个方法，就是有一些人说觉得宝凡是目前没有赚到钱的，在家带小孩的都叫宝妈，你这么定义她也不对，也有很多，比如说北大、清华的她或者是以前干过很辉煌的事业的女性，她现在退下来了，在家真的是在带小孩，然后你给她定义为宝妈吗？就是你怎么定义这个群体？对，就是这里面要讲的那就多了，但是我觉得你刚刚讲的这个需求它是真实存在的。

说话人 1 00:56:22 确实真实存在，就像你刚刚说的，就是比如说老婆过去投奔老公，因为我见过那种家庭在中国国内三甲医院做医生，做得好好的，就是特别好的那种。然后去到美国，在中国的那些所有的证书都不管用了，从头开始考，在美国后面做到了就是能做手术的医生。那个女孩子真的，我不知道她吃了多少苦头，考那个东，因为美国人都没几个人考得上去，她一个就在中国这种，就是就这种生长起来的医生，最后能在美国做手术，你想想她都经历了什么东西？反正一年的收入现在也是蛮高的，但是她刚去那会就像。相当于他，就相当于刚刚你说的这种宝妈，她有着高学历，但是她赚不到钱，现在。

说话人 2 00:57:07 对，但是他们又需要钱，是这样子的。

说话人 1 00:57:15 这种宝妈，我觉得你但凡带一带的话，我对宝妈反正没有什么歧，没有任何歧视的感觉，就是有需求我们就满足用户需求吧，就你带一下。

说话人 2 00:57:28 其实还是按需求分。

说话人 1 00:57:31 对。尤其是说实话，如果说论这种，就是像私域营销，中国自媒体的这些做法，老外真的，我觉得很多人还在蒙圈状态。

说话人 2 00:57:43 他们不太。

说话人 1 00:57:44 应该都是懵懵的状态。

说话人 2 00:57:48 他们有做得很好的人，有，然后他没有中间层，我发现美国就是做这个什么私域的，没有什么中间层，不像中国就是很多人他都有个副业什么的，感觉美国人其实他的赚钱可能也跟他福利有关系，他福利很好，就是说如果你收入不够，你看病也不用很多钱，小孩上学又不要钱。

说话人 2 00:58:11 家里有几个小孩，他上学，小孩自己申请贷款，毕业以后他自己还自己的贷款。然后老年人他们又不用管，老年人有很成熟的养老体系，都政府就管了这个事儿，所以他们好像下了班就去玩去了。所以说这个新移民就不一样了，你看我自己。是，我是30岁才过来，我并不是说像别人，就是过来直接留学什么的，我一过来就开始也是要打工，然后去想怎么去赚钱啊。而且我来的时候在移民的群体中也不算年龄小了，然后我也经历了很多，最开始就是我不怎么说英文，然后那个阶段我是怎么过来的？所以说我自己的那种感受对新移民来说其实还是挺有帮助的。

说话人 2 00:59:01 如果说你家里特别有钱，你直接留学过来，还没有我这个这么有特征吧。所以说我在这个图片也就是也写了有很多人他环境很陌生，语言有差异，然后他不像在国内，你做什么？你没有语言上的障碍吗？你在美国，你出去做什么？那个语言障碍是还有一些文化的差异。其实是挺烦人的，然后还有一些你身份的限制，再就是你没钱那个恐惧是你在国内的好几倍。

说话人 2 00:59:36 你知道在国内没钱的话，我可以回父母家住，虽然我家不是说有多有钱，但起码住的地方还是有的，你回家住个几天也无所谓，或者说你跟你的什么老闺蜜借点钱你也是能过去的。但是你在美国他就不太一样，他没钱的恐惧真的是放大好几倍，所以他必须得要找一个副业做。

说话人 1 00:59:59 美国各种地方都要花钱，我知道，就是消费特别高，就很多东西的价格特别的离谱。

说话人 2 01:00:07 对对对，所以我那时候还跟佳艺说，对对，我那时候还跟佳艺说，我们这边的那个猫猫爬架和猫抓板又贵又丑，怎么没有国内的品牌？过来卷一下，把那个价格卷低一点，我觉得太贵了，有点。然后我发现那个可输出的内容，其实每个行业特别爆的内容就那么几款。比如说我看见我在油管上看见那个有做房产的，他们隔一段时间就会写一个主题，就是0首付买房这个话题永远都有流量，每次只要是谁一发那个流量，那个观看量就挺多的。然后我就发现其实每个行业最爆的在当下来说最爆的标题可能就那么几个，然后永恒能爆的话题也就那么几个，我就觉得可能。找出那几个标题，然后你围绕那几个点去持续输出的话，应该就说做自媒体来讲，可能是不是这样会更好一点？就是我最近的想法吧。

说话人 1 01:01:16 小红书上是有一类笔记，是这样子的，是这样，就是做小红书三个月我赚了多少万？或者是做小红书一年，现在我每个月稳定月入3~5万，就这种笔记，我不是说标题，就这种选题的话，如果他内容做得也不错，确实是爆的。还有就是很多，就是你知道之前一看视频一开始就展示那个发货单，就是中国国内用那种快递打印的单子嘛。森有那个机器，然后开始擦啦擦啦，一直打他的那个单子，就一直在那里翻动的那个，就是那种视频，就是转化，是非常非常好的转化，非常。到现在我不是说了吗？我说我参加了那个啥，我跟你说，我看了一下。

说话人 2 01:02:01 生生财有术。

说话人 1 01:02:03 对，那个小红书就是报名的那个航海的项目，里面最多的是小红书电商。然后另外一个是视频号带货。

说话人 2 01:02:14 反正都是卖东西。

说话人 1 01:02:17 对，卖东西就是人类对卖东西的这种确定性，其实是比干其他的事要怎么讲呢？要深刻的多，就他们觉得就比如说自己从来也没有做过电商，但是不知道为什么就是觉得自己能去做电商，但是一旦我跟大家说你可以去做个知识付费，真的10个人有9个人都是往后缩的，他往后缩一下，就是你想知识付费也是卖东西，只不过卖的是无实物产品，然后电商卖的几乎都是实物产品，然后像同样都是大家没做过的事，但是人类是偏向于去卖一个。

说话人 1 01:02:52 经常就是可以看见的东西，我后来分析了一下，为什么，就是因为身边有太多人，因为电商这个东西也有很多年了，然后身边有很多听过很多怎么样，就是比如说淘宝电商啊、抖音电商，甚至亚马逊电商赚钱的案例也听了不少，而且卖东西大家都觉得，诶，反正一单也不贵嘛，是吧？小本生意风险也低，就所以他们就觉得这个东西很顺理成章，是可以做的，所以就这个东西，就是，唉，那句话我还没法说，就是我觉得就是大家都认为这个东西能赚钱的时候。

说话人 1 01:03:28 就是然后那个很多人就都去做了，但是其实你看我们一直都没有太鼓励，就是没有供应链的人去沾小红书，电商的，没有供应链的人我们都是不太推荐的，因为我自己感觉小红书的这个电商如果你没有货源的话，因为我知道会面临什么样的问题，我大概知道跟你这边还不太一样，因为中国的这帮电商抄的真的是太快太快了。

说话人 1 01:03:55 就是快到，如果说你仅仅是从拼多上或者各种1688上，然后找个货源，然后一手带的话，你现在的竞争可以说非常非常的惨烈，特别特别的惨烈。所以如果你没有供应链的话，你没有价格优势，你搞不定货源，你卖爆了你的商家不给你供货，就这些问题堆在那里，就是还不包括就是那些，就咱们有做电商的同学，他们都知道有一些比较差的顾客来搞你的心态什么之类的，就这种杂七杂八的事，包括你的员工管理就后面有一堆的事情，然后所以我一直都对这个，反正没有供应链的人，我就建议不要沾。

说话人 1 01:04:34 不要粘这个东西，就是因为它是一个门槛有点低的，就好像你比如说刚才你卖那个理发套装，你是卖了几个月嘛？对吧？然后你慢慢那个，比如说疫情，然后一放开， ok， 或者是慢慢肯定别人也看到了， ok， 别人也去做，你的利润一定是会下来的。对。所以最好是你得有自己的供应链。对，包括比如说你像你做这个亚马逊，比如说咖啡这个品，你肯定也是挑了很长时间。

说话人 2 01:05:05 对，也是有供应商的，就是这个批发商，然后批发商他也是会有一些要求的，然后呢。我为啥卖咖啡呢？就是我是从卖那个男士理发套装过渡过来的。我疫情期间不是也卖食物嘛，那个时候泡面短缺，跑上去卖泡面，然后泡面卖完了就开始卖咖啡食品类，它对你的营业执照，然后你是需要有要办那个，比如我在纽约州是要有各种证书的，你才可以去经营食品，所以说这个它是有一点门槛的吧。然后批发商也要求你最开始拿货要有一定的量，比如说几万美元这样。那如果说是在中国做亚马逊，他可能人不在这边，他就很难去卖食品这个东西，然后我又切的是这一种需求的话，那么相对来说其实也没啥竞争比较少吧。

说话人 1 01:06:07 对，就是做电商的话，反正基本上就最好切一些蓝海一点的东西，然后就是你能赚钱的时候就赶快赚，然后发现这个品不赚钱就再换下一个，就是不要换。

说话人 2 01:06:20 对，是这样的。

说话人 1 01:06:21 对，就跟会说的对，就是很多咱们有一些同学做电商，然后我一，我都会一开始问有没有搞供应，就是。有没有供应链？如果没有的话我就不太建议。还有个原因就是会说的很多人在小红书上，你看到那些销量特别高的，其实他们是搞店群的，就跟那个 Tiffany 的做法一样，人家在二手平台是有十几个账号的，十几家店，对，也有很多人在小红书上一家店卖得好，马上铺到两到三家，再从然后接下来就开始他把自己的这一套，其实所有的生意都是一样，就你把这一套 SOP 弄出来以后交给下面的人，然后就不断地扩店。

说话人 1 01:07:01 但你是因为美国人工太贵，所以都是你一个人在管，但在国内的话，人工没那么贵的情况下，大家就是会开始，就是请。请人来做，就是，就对着他那个流程走就好了。图要做成什么样的？对标题写成什么样？每天发多少篇笔记就定死在那了。所以我为什么说小红书？你如果做商品笔记，每天最基本的量是10~15篇，这是一个账号。对。那人家那十几个账号的都是一，也是这个量在走的，一天就是相当于100到150篇笔记，就他们这个就是数量产生的这个效率也是很恐怖的。

说话人 2 01:07:41 然后我在那个研究 AI， 因为刚才提到那个美国人工贵，美国还有一个问题，比如说你租，你在国内可能租个房子，然后在里边办公就可以嘛？美国是你租一个住的那种房子，如果房东发现你在里边办公，就把你赶出去，你自己办公可以，你不能雇人就住是住的。然后如果你要雇人，你就去租那个商业的那种办公楼什么的。商业办公楼要求东西可多了，什么报税记录单，各种东西，然后税又高。所以其实在这边创业又雇人的人就不太多，这也是为啥国内那个抄的东西那么快，不是因为美国人不抄，是因为他通常都是单枪匹马，这种情况是最多的。对，因为啥呢？你看你搞一个公司那个税就40%了，税就要扣30%多。对。然后像做那个亚马逊，他要求你必须得有商业保险，你不管你卖啥，你必须得有保险啊。国内好像没有这个要求，可能一部分东西有吧。然后那个保险就挺贵的，年底你还要找你雇会计，你必须得找个会计给你报税，你要是报税不对还罚钱。

说话人 2 01:08:55 我去年我就是每个季度那个销售税，开始是我自己搞嘛？可能有哪没弄对，他罚了我2,000美元，然后我就当交学费了，然后后边就还是找会计整吧，我也就不想那么麻烦了，就是开始那一天是我，我不记得那个截止日期，我看就剩两天了，找会计可能也来不及，我就想我自己报一下，然后就没整对，然后雇人，还有一个那个员工经常告老板，能把老板告破产。我记得那个，我刚开始打工，在一个美甲店，就美国这边美甲店他老板是个中国人，然后那个员工就因为他加班费没有给他发1.5倍的工资，他直接给老板就告破产了。

说话人 1 01:09:37 我看过有人说美国是一个特别重视人权、特别自由的国度，所以你在这里你是老板，你也不是爷，对，你是顾客，你也不是爷，就是所有人都是一样的，就是每个人都是拽拽的，我是个性的。

说话人 2 01:09:52 每个人都是这样，都是那样的。

说话人 1 01:09:54 就是，对，你有钱，没钱你都是大爷。

说话人 2 01:09:59 尤其是打工的，其实老板其实都是被欺负的，然后你当卖家也是被欺负的，那个买东西比卖东西的多了。对，是这样，我们说那个 AI， 对， AI， 我发现现在有一个特别好的功能可以代替口播，就是口播类视频，就是它这个数字人的功能，就大家在小红书上可能也看见了，然后我自己会，我看一下我的电脑文档，我自己有测试两个数字人工具。有一个就是中文的，做得最好的叫微软小冰，是中国数字人做得最好的，然后说其他语言的叫 heygen， 就 HEYGEN， 我过后也可以发在群里，微软小冰。

说话人 1 01:10:52 发到群里，我到时候会发给大家。

说话人 2 01:10:54 嗯，好的，然后数字人有什么特点？就比如说你把你的一小段视频当一个，就是就像种子视频一样发给这个平台这个工具，然后你可以录一段母语，以后它就根据你的个人特征。就给你生成，你就可以说英文、说日语、说德语，然后他那个音色和口型简直都是天衣无缝。我们就经常在那个小红书上能看见什么马斯克说中文，郭德纲说日文都是这么做的，你就觉得好像他们马斯克真的会说中文一样，其实不是都是用 AI 那个数字人做的，所以我觉得数字人其实某种程度上来说是可以代替口播视频的，我看见就是有美国和加拿大这边有一些博主，他做那个短视频，就在那个 Tiktok 上做短视频。一天就能产出好几百个那种短视频，它每个视频质量很一般，就是 AI 直接给它产生那个话术文字，它也不用剪辑，因为都产生的也没什么废话，也不会说错话。然后它产生很多视频，然后就是批量的去发这个视频，然后开始做转化，他们现在就是在这么玩。

说话人 1 01:12:10 我那个，我看到那个啥，这个也就是相当于我们刚刚说的其实就用数量来对抗质量了。我这种笔记哪怕一个拿10个赞， ok， 那我发了100篇这个量，对，弄起来，你累计下来，假设你有100个账号，你每一个笔记一天发一篇很恐怖的这个量。

说话人 2 01:12:33 是的，然后有一些人他做的会比较精细一些，就是他会自己去写文案，他不是生成的文案，是自己去写文案，然后他那个生成的视频他会配一些插图，去配一些那个手绘的那种小图、动图什么的，也这是做得比较好的。然后他们的量不会很大，但你就不需要每天化妆，打开镜头，然后开始。就是读你那个文案，就说他会比较好一点，就是节约一些时间吧。

说话人 1 01:13:08 我看到有一些美团的直播间在用这种数字人直播，刘润不也用数字人，刘润在用数字人出自己的短视频。

说话人 2 01:13:16 那个什么刘强东，不就是在用数字人直播？那个京东带货还是怎么样？对，我在小红书刷到的，就是有人在他的直播间录了一小段。然后发到小红书上。然后重点是我觉得它是可以生成多个语言的，就是马斯克说中文这种，如果你想打入一些其他国家的，就是你把你在中国卖的东西服务平移到其他国家，卖给中东土豪好像也不错，所以你不需要再琢磨语言这个事了。

说话人 1 01:13:50 那挺好的，就输入中文，然后它输出的就是那个国家的语言，然后一个短视频，是吧哦？

说话人 2 01:13:57 对，你就不用再去什么说英文、说日文、说德文了，就不需要再搞这些了，它自然就给你。生成了，你们可以搜，在小红书搜一下，马斯克说中文就有好多这种视频。他说的还挺天衣无缝，不是说那么那么逼真，但是已经挺不错的了，那个视频就是那个语气口型，那个表情就还可以。然后还有自动做网站的，就是比如说你想要卖个什么这个工具是那个阿里就是马爸爸开发的，我感觉那个马云现在。很多钱都投入到人工智能上了，他们还做了一个通义听悟的。这个软件，就比如说有些时候我有时候一洗澡那个灵感就来了，就是你看见上面那个水浇在头上的时候，灵感就来了，然后你对着这个 APP 一顿狂喷，它就给你，能给你整理出你的灵感就还挺方便的。

说话人 1 01:15:03 你刚刚说对着什么一顿狂喷？

说话人 2 01:15:06 对着那个马爸爸开发的那个 APP， 我可以过后把这些 APP 的名字都发到咱们那个训练营的群里面。

说话人 1 01:15:14 嗯，好的。

说话人 2 01:15:16 对，然后还有我还有发现那个能自动剪辑的就是一个叫 Lave L a V E。然后是脸书公司开发的，它这个剪辑软件我还没有试，但是我有在网上看别人的评论，就是别人那个怎么用这个软件录的那个视频，我觉得，当然我没有怎么剪辑过视频，但是我看起来我觉得还挺牛的。对，然后生成网站的，他就说你给他几个关键字，比如说你卖鞋子、卖女装什么的，他就能直接给你生成一套。一个就是完整的网站，你只需要替代自己的。网站图片就行了，更重点是它还集成了就是那种搜索引擎优化的那个功能，它自己就给你优化了，就不用再以前都是人工去做那个搜索引擎优化吗？现在它就是 AI 自动就给你做完了。

说话人 1 01:16:17 什么叫搜索引擎优化？

说话人 2 01:16:20 比如说你想，我想买一个夏天穿的裙子，我就在那个搜索，比如说百度搜索或谷歌搜索里边搜夏天穿的裙子。那么它就会给你展示那个搜索结果，你排在前面，不就是那个能卖的多点嘛？就是，对，就是去做一个排名搜索 SEO， 对， SEO 的这个排名。

说话人 1 01:16:45 你是说你，你是站在店家的角度来说这件事的，是吗？

说话人 2 01:16:48 对，是的。如果你想卖女装的话，或者卖什么手机配件，现在卖手机配件人好多好多，他们就有用这种 AI 来做这个搜索引擎优化的功能，我上次想买一个自拍杆嘛。我记得训练营不是提过要买一个跟身高差不多自拍杆，我说我是不是买一个那个手机的架子，我就去搜，然后我发现他们现在都开始用 AI 来做网站了，然后做那个优化，对， SEM 就是关键字竞价，就嘉义说的。

说话人 1 01:17:27 那也就是他要有一个什么小外挂或者什么，就像我看到那个翻译的话，我在用 Kimi， 他说就是你要用那个，就是比如说他提示你。然后说如果你想要翻译功能的话，你就写个艾特翻译通。所以你那个是不是也有什么小外挂什么的？

说话人 2 01:17:47 嗯，是的，然后差不多我分享完了。

说话人 1 01:17:54 OK， 诶，你这没讲啊，找对标做选题笔记风格你没念。

说话人 2 01:18:01 我忘记了，对，找对标做选题，其实对，找对标这个事情我前面说了，我找这个受众群体，然后导致其实我没有对标。你记不记得最开始我找对标是很困难的，然后我就去推特和油管上去找了一些对标，但是推特和油管上的对标也没有那么精准，然后我其实就会花很多时间去综合小红书油管、推特上的内容，然后来写，就是找出一种新移民，就是语言要求并不高的，然后我自己也参与过的事情来去出一些笔记。

说话人 2 01:18:42 我现在主要是做那个按需打印，就是你用 AI 生成图片，然后放在那个打印品上，然后有人就是下单了，然后你就通知那个备货中心，他就给你给客户寄一个这个按需打印的产品。最常见的就是。你设计一个图能印在这个t恤上吗？什么？马克杯上？当然现在产品很多了，然后他们做这个就会比较，因为现在有 AI 生成图片了，做这个就对语言要求没有那么高，然后你没有什么工作许可也 ok 的。

说话人 1 01:19:21 这个你再说找对标怎么说的？你就说到你的那个亚马逊上去。

说话人 2 01:19:28 就是我刚开始，是吗？

说话人 1 01:19:30 我是说你本来是在讲这个找对标做选题，然后你就最后怎么讲到去讲电商了呢？

说话人 2 01:19:38 我也不知道我是怎么讲到那去的。

说话人 1 01:19:41 可能话题太多了，然后我再看看再说找对标，然后你说那个对对就有点跳，不过这都是正常的，一般思维特别活跃的人思路都会有点跳，他会比正常人会快一些，或者说是跳着说的，然后就对，就说有些同学觉得说找对标困难，当时我们不也说了嘛，然后我说你找不着就不用再找了。找不到不用再找，先输出内容，你根据内容，根据用户需求，最终你决定你的产品是什么吧。

说话人 2 01:20:18 对。其实你写就知道了。

说话人 1 01:20:20 付费的。对，其实你这样写完就是小红书企业号你做对了什么？然后你的受众群体写出来了，然后你其实你一直都在做，相当于做就是电商相关的这几年，然后都赚到钱了。其实这里面有很多细节可以分享，有很多东西是如果不问的话，肯定还有很多是做的时候，你有很多微观体感上的东西，这个是别人还不知道的，然后但是你都已经知道了，这个情况下，如果说，比如说就你刚刚切的，比如说新移民这个群体，或者留学生这个群体，然后他们确实想要做电商的话。

说话人 1 01:20:54 确实是 ok 的，如果你确实能教好，因为亚马逊的话，国内现在我们都不建议大家去搞这个东西，是因为我们看到很多大卖家都在离场，就是国内的这一批人啊。但是美国人做亚马逊，就是在美国的人做亚马逊这件事。可能你比我们更清楚一些，它到底是什么样子的状态。

说话人 2 01:21:17 做亚马逊不能跨境，你只要一跨境就容易亏钱。一跨境它对那个资金要求特别高，因为你要海运，然后亚马逊仓库又压，等于说你是三批货，一批货是发给客户的路上一批货是亚马逊仓库，还有一批是你从中国到美国的路上，对，他一跨境事情就复杂特别多，然后比如说爆了，爆了你再备货，然后再运过来，再上架，然后这可能一个多月就过去了。

说话人 1 01:21:48 反应太慢了，对你的市场反应时间太长了，这个链路。

说话人 2 01:21:53 而且我发现亚马逊对那个中国的账户查得格外的严格。对，你看我们又讨论到电商上了。

说话人 1 01:22:02 不是，这个是要讲你现在的变现，就是你跟你刚才讲的这些，其实你是适合做知识付费的，而且你的知识付费不用做得特别重，你的知识付费不需要做得很重，只需要你每天把自己的步骤用一个最简单的方法，你我不管你是架手机录也好，可能录对你来讲更简单，整理文字其实对你来讲你还会有点费脑子。然后你比如说你直接可以，你在上架商品的时候，然后直接就点开就开始录了，你自己决定就是比如说还是就是针对这个群体，新移民这个群体，然后在美的留学生这些，就比如说对，想要做亚马逊的，然后如果你觉得你能带得动，甚至比如说像刚刚你解决那个独立站的那个问题，就做营销的东西，我跟你讲，以中国人的这些出国的人，就他们的脑袋瓜子真的学这个不难的，因为你想想你现在对应的是两个客户嘛？如果你现在就像你自己说你现在的，如果真的让你接，其实你引流来私域里的人，为什么你没有扩大去引流？是因为你发现自己接不住这个流量了，你接不完了，我自己的事都干不完的。

说话人 1 01:23:10 OK， 我现在亚马逊也报了，然后那个私域的就是这个帮别人改邮件，这个都就拿分成拿的也不错，就会觉得说，唉，我接下来我再引流来的人我没有精力干了，这个时候其实你就是应该把你这些东西就复制，就用你说的那个矩阵化的思维多复制几个，你不行吗？你再跟他们拿分成不行吗？你自己。

说话人 2 01:23:36 是可以的。对。

说话人 1 01:23:38 是可以的。就这个是，就像你说的什么3赢。一样的。对。然后如果你把这个小闭环跑通以后，然后接下来就是你看，因为你现在在小红书上说实话流量是不小的，你的群聊有1,000个人，我看了好几个群加在一起有1,000人，这1,000人如果说你能引700个人到私域里面，而且这700个人其实都是相对精准的，大家就是都是想赚钱，里面其实很多人的条件和能力是不一样的。

说话人 1 01:24:14 其实你可以分一下类，然后让什么样子的人干什么样子的事，比如在美国的人和不在美国的人，然后他们能干一些什么事？有些哪些东西是可以远程做的？其实你是可以去拆一下，然后。对。然后大家比如想做就做，然后你也可以开一些比如说公益性的讲座，这个你自己决定，你到底是你直接就是卖你这一整套做事的这个方法模板、套路，还是说你教了方法以后，然后。就是跟大家再拿分成，但是正常来讲的话，大家对免费的东西是不太珍惜的，实话实说。人性是这样的。是的。免费东西不珍惜，所以正常来讲要设置一定的门槛，就是你，你自己看看这个东西。

说话人 1 01:25:08 好的。私域引流，接下来小红书一定会越来越严的，一定会越来越严，你现在觉得有这么多人我接不过来，可能到了明年或者后年你会发现没法引人了，你不投广告你引不了人了。现在是你有大把的机会引流群聊里那么多人，然后你现在。是你接不过来，所以你要把你这个接不过来，这个事你要自己想办法。那个啥，因为就比如说你刚刚讲的这些东西，就是反正因为做过自媒体，所以你讲的这些东西我马上就明，我能明白你在说什么。而且这个东西就是反正学起来，在我看来，如果做过自媒体，也懂自媒体的人，如果操作这个东西是相对容易的。就像你说的怎么写邮件，然后怎么去研究 AI 这些像商品，亚马逊的商品标题怎么写，什么巴拉巴拉。都不难，都不难，就美国人好多还不知道这个事儿，这就是这个事儿的蓝海就在这儿，美国好多人还不知道这个事儿。

说话人 2 01:26:12 是的，确实是，其实美国还相对于他们普通人的生活圈子是很封闭的，跟中国还真的区别挺大的。

说话人 1 01:26:27 然后笔记风格你讲了吗？闺蜜之间聊天都分享的语气。

说话人 2 01:26:34 笔记风格这个事情我是在写那个，就是一封电邮这个。300万美元背后的营销思维？这一篇的时候，其实我是整理我自己的音频笔记，我就把我自己音频笔记整理下来，我发现其实没啥人看，后来那一次我们改文案的时候，你不就说我的那个什么没看懂，我后来就回想了一下，为啥我写的东西不懂，我就想啊，我当时分享的时候是有一个那个板书，就是在那个屏幕上面的，所以如果只写成文字，就说你拿你自己的那个曾经的东西，就是把它变成文字，都没有说是你跟别人聊天的时候。

说话人 2 01:27:15 这种感觉好还是差很多的，但我当时其实没有意识到这个问题，所以我觉得写笔记重点是要特别的口语化，不能很官方、很书面，或者是就是以其他的那种输出形式，最好的就是这个人坐在我对面，我现在开始跟他讲我经历了什么，这种感觉下写出来的东西其实是流量是最好的。

说话人 1 01:27:42 嗯，是的是的，没错，因为小红书一直它这个平台倡导的也是就是真诚分享。我看一下，看那个佳艺说为了猫咪成为超级富二代，冲冲冲。他不是创一代吗？

说话人 2 01:27:58 猫咪可以成为富二代。

说话人 1 01:28:01 他说做一个知识星球也不错，零碎灵感可以输出，这个看他有没有时间。对，主要是他现在没时间，说实话就是其实现在也有很多平台，然后但是其实你每一个平台它大体上的内容机制就是流量的获取是差不多的，但是里面还是有很多小细节，知识星球它真的更侧重于干货。更侧重于干货，就干货的那个复杂程度，应该叫全，就他就像拿过来就好像就能用的那种感觉，要细致到那种程度的干货在知识星球上就容易火，会容易火一点。然后还有公众号其实也可以写，但是我说实话就是如果你小红书没有搞定的话，然后又去搞这个，又去搞那个，就会精力很分散，因为我说了，你现在其实也已经有。大把的人可以引流了，就是你可以去做这个转化了，其实现在其实就应该是做转化，就像你说的，一旦跑通以后， OK， 你又可以开始雇人了，雇人来干这件事就行了。

说话人 1 01:29:09 就比如说把你小红书上的内容，比如说同步到公众号，或者同步到知识星球都是可以的。然后去测试一下，看一下效果怎么样。但是据我看的是，嗯，你的内容如果到知识星球上的话还不够细致，真的，他们知识星球要求的真的像一套。就是那种武林秘籍，就是每一个步骤，每一个步骤都给你写得特别清楚的那种，就容易爆。非常非常详尽的一个像指南说明书一样的东西就会容易爆，但那个就是别人没办法帮你写，诶，不会。

说话人 2 01:29:48 这个东西其实可以写小红书上。

说话人 1 01:29:51 你可以写，我说错了，可以写。我刚刚想明白了，如果你在小红书上，本来如果你是要做知识付费培训类的话，你要带人，其实你本身就要准备这些东西，你本身就要准备。那倒是。对，如果你觉得写文字太难，那就是录视频，但录视频怎么样？转成文字？ok， 如果有人能干这个活。那就可以诶，我看。

说话人 2 01:30:15 那还是打字快一些。

说话人 1 01:30:18 真的有人能干这个活，真的有人能干。

说话人 2 01:30:22 打字更快。

说话人 1 01:30:24 那你就打字呗，你要是觉得打字更快，那你就打字，就是他要求写得非常非常的细，特别细。嗯，对，我之前跟佳玉说说，也想搞公众号，但是完全没有精力搞对，公众号的文体，又要是另外一个文体，而且公众号。能蹭要么就是特别击中人性，要么就是特别的蹭热点，就蹭，也不叫蹭热点，就借势，要借得特别特别的明显，标题要特别往咪蒙的那个方向去靠，就会比较容易起。实话实说，咪蒙的标题确实很击中人性。对，就是得写得猛一点，写得猛一点。但是这个公众号的文体又是另外一回事了，跟小红书又不一样。对，但是他们底层的模式一点。标题很重要，然后契合当下人的大多数人的需求比较重要，然后蹭热点，然后再加上什么人群、地域。学会写作里面周佐罗不说了，有很多方法的。里面就有个什么切人群、切热点事件啊。对，但是他还是你要去做大量的，如果你想报，最好是说实话，有一种人他不去做大量的搜索，他干嘛？他有点类似于骗的那种形式也能报？我看了叫什么，我算了，我不点他名字了，每一篇笔记都是几万的阅读量，但是我看了其实就是个骗子，真的是个骗子，因为他每篇笔记都在。

说话人 1 01:31:59 讲穷人怎么样？富人怎么样？就在击中人的那个，一直在刺激人的那个人性，然后其实我后来看了他就是个骗子，因为他真的不知道富人在干嘛，很多东西是他自己想象出来，但是他写的那个口气特别像自己看过了很多很多东西一样，就是。但其实他说的有些东西都是不对的，然后反正就是怎么讲呢？你这世界上赚钱的门道挺多的，那些偏门的，只不过有一些偏门的，反正我是不会去做，然后就是很多人也是不愿意去做那种偏门的东西嘛，就是怎么讲就是不叫那个都不叫偏门了。其实你说骗能叫偏门吗？骗的不叫偏门，其实就是骗。扯远了，我们又扯远了。

说话人 1 01:32:58 好，回来就是说小红书的那个语言风格， OK， 好啊。然后看看大家 Purple 好像知道我在说啥？purple 知道我在说哪个号，我不能公开 diss 人家那个号。看一下大家刚有没有漏掉的问题， GPT 账号看一下需求在哪，钱就在哪，码住了。见好就收也很重要。对，很多赚钱厉害的人，一开始都是因为钱有点紧迫，然后开始各种找门路，然后越做越大。哼，会说。慧说他看到那个在银行取号那一段，就说他从来赚不到快钱，我直接就想到大堂经理，感人这件事想得太多，直接当场放弃。

说话人 1 01:33:53 对，我是觉得就是这个东西你也不用去改，因为你改不了，就每个人自己的都有自己的优势，就这个点上就是怎么讲就你没有这个东西，不用去硬掰自己。其实我觉得做自媒体最大的好处就是你真的可以无限去放大自己的优势，然后。自己的劣势说实话就放那你就放那就好了，就是你几乎不用太去补它。诶，有人在问银行卖号当时是怎么卖的呢？就是一个一个人过去问，这样吗？

说话人 2 01:34:30 你就看那个人的那个状态，比如说他很着急，然后一会看一下手机，一会看个表，然后一会就开始骂人了，就那些人特别着急。

说话人 1 01:34:43 你就上去了，是吗？

说话人 2 01:34:45 你就上去说我这个还有几个号，要不然就是你10块钱，然后他很爽快的赶紧掏10块钱，我说就再排三个人就到这个号了。然后他啥也不说，觉得。太爽了，然后10块钱解决这个问题。

说话人 1 01:35:04 我懂，就还是发现需求你就看人的状，像你刚刚说的看状态。

说话人 2 01:35:10 就是看状态，你像有一些人，他完全不着急了，还在那勾个毛衣。

说话人 1 01:35:18 对，那种就不用去问了，这个在营销学上管这个叫就是热的用户和冷的用户。

说话人 2 01:35:25 对。

说话人 1 01:35:25 你就找热的用户下手，就不热的用户你就不上去了。

说话人 2 01:35:31 对。

说话人 1 01:35:33 然后有同学说，没钱的时候脸皮算什么？勉励自己，嗯，我看一下，对。

说话人 2 01:35:44 也有卖泡面的。

说话人 1 01:35:48 专注有这类需求的人就行。对，找到这一类需求的人，然后都在说你执行力太厉害。对，你的天赋就是干，你要是统筹厉害就不可能快速执行。唉，这个我认同。唉，这个我真的特别认同。如果一个人是那种面面俱到的话，他通常执行力不叫执行力会差，是他动作会慢。真的会慢，因为他觉得这个事我得前思后想，就是计划周全，我再干呀。对，嗯，是的，你们先搜索诶，下面基本上都回复了。

说话人 1 01:36:28 看一下，下面基本上都回复了，矩阵加 AI 无敌对，大家都可以拿，现在其实可以拿一些 AI 软件，就没事你就逗逗它，跟它对话，因为 AI 知道的特别多，但是。就是他们其实相当于是一个，就是，但是在应该怎么说呢？跟他对话你就要跟差不多想着跟小学生对话，你不能问他一些特别复杂的问题，就是我在编辑问题的时候我就有这种感受，就是你要尽可能地把你的话说得特别特别的大白话一点。

说话人 2 01:37:08 然后 AI 它是这样的，它上下对话是有一些逻辑关联性的，你可能要问到第四个、第五个问题的时候，它才可能很精准。比如说你告诉他现在你是我的会计师，我要向你咨询税务问题。然后你等他回复，他就知道现在开始要咨询税务相关的问题了，他就有一个框架了，这个在小红书上叫什么咒语？就是 AI 的咒语，你要给他一个提示词。有人是专门卖提示词的，然后他那个提示词等于说是，就是有这个提示词，他回答的就会比较精准一些。然后现在那个 GPT 它不是有插件吗？我在那个小红书上看到那个有一个做那个什么移民的，移民要就是写很多申请材料，还有一些法律文件，很多人尤其中国人，他英文没那么好，他根本就搞不明白。他们就做了一个这种 AI 的插件，就集成在 GPT 里边，它已经有很多的那个框架和提示词了，然后这个插件就能帮助你跟 GPT 更好地沟通。它是需要一些插件的。对，因为我们不是编程思维的情况下，你跟 GPT 说话就有点像你跟他说说法语似的，你不会说法语他理解不了你说的是啥意思。是需要一些插件的。我明白。

说话人 1 01:38:34 我，我明白你在说什么。对。编程对， prompt 对越准，然后就他需要不断地去调试，然后就是我现在也在参加一个那个 AI 的那个班，然后那个今天的还没看，然后今天好像就是教那个怎么搞提示词呢？有人问星链，问 Tiffany 姐去美国的契机是什么？

说话人 2 01:39:02 这个契机就跟我在那个嘉义直播间连连麦的说了，200美元，不是那个电饭锅系列的。那个内容是有关系的，电饭锅系列，我没有写到我的账户，是因为它跟我的那个整体的内容有点不搭，我就在想他们都鼓励我写电饭锅系列，我就在想我要不要另开一个号写电饭锅系列是我背着电饭锅环球旅行的一段经历，简称为电饭锅系列，这是他们给我起的那个名字。

说话人 1 01:39:33 挺好的，我觉得不违和啊。

说话人 2 01:39:36 那我不违和，当时我有在欧洲浪了接近两年时间，然后我还去了巴西，就是南美洲，然后加拿大、美国，我就深度的了解了一下欧美国家。是个什么情况？然后我又回国了，因为我经历了一次车祸，所以我回国经历这次车祸以后，我在家休息了一整年，那一整年里边我就会想了，因为每天在家嘛，我就看了很多的书，我也想了很多的事情，我觉得我应该去美国，就应该来美国，然后我就决定来了。整个过程就是从大的块面上来讲，就是这么个过程吧。

说话人 1 01:40:25 明白，然后有人问为啥背着电饭锅？肯定是为了吃中国菜，自己做自己煮。

说话人 2 01:40:32 背电饭锅的原因是，大多数欧美国家天一黑外面什么都没有了，这是第一点，第二点还可以省钱，我当时手里，我当时是25岁，我手里有100多万人民币，但100多万人民币你想在外边浪个一两年，还是要节约一点的。

说话人 1 01:40:52 你那100多万是不是那个谷歌搜索流量那波儿赚的？

说话人 2 01:40:56 对对对对对。

说话人 1 01:40:57 那个为啥没写进去？那个时候就已经有了100多万，而且又是一次踩中风口的快钱。

说话人 2 01:41:07 对，当时因为年龄小，其实对什么存钱，个人资产规划，什么现金流被动收入我是没有任何概念的，觉得我赚了钱我就应该去花呀，然后就出去玩去了。

说话人 1 01:41:24 OK， 好。

说话人 2 01:41:26 对，当时我做的是货到付款，就是搜索流量，做的是货到付款，是2010~2011年那个时期。

说话人 1 01:41:36 也是，那也就是你通过谷歌搜索，然后排名，然后卖东西，也是电商。

说话人 2 01:41:43 对，是要上广告的，是要花钱去做付费流量的，然后有人就是下单以后你就用那个代收款，就是顺丰快递、邮政都有一个代收款，让那个快递员把那个钱收上来。当时网上支付也没有那么发达。然后都是大家做的，都是那个货到付款。

说话人 1 01:42:06 明白了，那其实你相当于做电商是从像你说的10年就开始了。

说话人 2 01:42:12 我真正做流量，其实我07年就开始，但是也是断断续续，因为那个时候你知道你想学点东西，其实特别特别的难，你想学做个网站。对。

说话人 1 01:42:23 也没什么资料。对。

说话人 2 01:42:25 对，然后我还，对，我还拎着个电脑请别人吃几顿饭，然后让人家教我怎么做网站，我是这么学的。现在就好很多了，就是网上什么都有。

说话人 1 01:42:38 是，对，我以前也开过淘宝店，让我给开黄了，一开始卖的还行，而且我卖的也是转手的生意，但后来是供货方，然后，哎呀就不给我供了，然后就不行，就是货很重要，就是价格很重要，货很重要。对，我们那个时候开淘宝真的没有人教你怎么开淘宝，全都靠。

说话人 2 01:43:02 那个时候哪有什么教程知识付费。真没啥，而且那个时候，对，07年那时候你想看点啥？就是上论坛，就是每个话题它就有个论坛。百度。你不是天涯，就是百度贴是有，然后还有自己的论坛、网站之家。对，就是各种各样的论坛。

说话人 1 01:43:23 百度里搜，对，从百度里搜这些东西出来。

说话人 2 01:43:27 然后你去买个课，很大概率会被骗，因为论坛的它可以删帖什么的，就是论坛上买一些课程还挺容易被骗的。我那个时候就也买过一些课程，那时候课程也挺贵的，比现在贵的多，就是四五千。七八千一个课程。

说话人 1 01:43:49 那时候我还不知道买课程。

说话人 2 01:43:52 有，我，我是在论坛上看见。对，论坛上看见别人买有写什么培训班，那个时候就叫培训班，然后我一看有人买，然后好像还不错，然后就去买。

说话人 1 01:44:11 明白了，反正就是你不断地找信息差，发现需求，然后解决用户需求，然后那个就是在解决的这个过程中，我发现了你特别重要的一点，就是。不太恋战，没有一个想法是这个店我要开多少？二年从来没有过这个想法，反正就是有需求我就赶快去满足需求，然后我不想太多，别的事情就干就行了。

说话人 2 01:44:37 对对，因为现在你不觉得变化太快了，前几年还是抖音，现在又是小红书，如果你恋战的话，其实好像也意义也不大，好像恋战是我妈妈那一代人呢，就是毕业了以后进一个国企，然后能干一辈子，从来没换过工作。好像是那个年代的事情。

说话人 1 01:45:00 可以明白了， OK， 大家也 get 到了，就是他的思路是什么样子的？就是这个是蒂芙尼的思路，因为我说了他持续地在踩中一些风口，赚了一些大的快钱。比如说就是刚刚谷歌搜索流量大概赚了有100万人民币，然后就出去相当于环球旅行，然后后面又决定就是移民去美国，去移民美国以后是应该是按照那个时间线，是先做了在疫情口罩期间，就先口罩期间做了那个，那个叫什么？

说话人 2 01:45:35 我来美国的时候是2014年的10月份。这是我最后一次来，我之前也来过两三次，但是当时我并没有决定留下来，因为当时其实对个人什么所谓的规划。

说话人 1 01:45:51 也没有一个很清晰的想法，那个时候也没自媒体嘛，你也不知道别人过的是啥生活，然后都是你自己感觉了。最后后面就是你在做那个口罩期间卖男士，你说卖泡面、卖男士的理发套装，后面又。

说话人 2 01:46:13 卖 PPT 账户。

说话人 1 01:46:14 对， GPT 账户，然后反正你赚完一笔就 GPT 账户，反正我感觉赚完一个以后你就可以歇一段时间。

说话人 2 01:46:23 我可以歇好长时间，我能歇好久好久。

说话人 1 01:46:26 对。对。然后再等下一个机会，就是你在那猫着，也不是猫着，就是你，就像你说，因为你脑子里经常会有一些特别的想法，你就是不断地看，然后把那些信息输入到你的脑子里，然后哪天你就突然间发现，诶这个事我可以干，然后你就去干，是这样子的状态。

说话人 2 01:46:45 对，其实每年都有机会，就看你那个机会你能不能发现，能不能碰上，然后你能不能做，因为有些事情可能你做不了。有一些事情你是觉得你手头的资源是马上就能开始的，然后确实是你干一阵，其实我觉得赚钱就是踩风口，你真的风口两三年你就能赚很多钱。然后后边你可以该休息的时候就休息一下，有风口的时候再继续了。对，然后亚马逊这个就说对我个人来说我有，因为我要拿绿卡，我就有报税的需求。我不能说是我卖个泡面，卖个男士套装，然后用二手十几个账户去报税，那看起来也挺奇怪的嘛。挺奇怪的，还是要有一个，就是你去申请绿卡，你跟人家讲你是做什么的？那我说我是亚马逊卖家。

说话人 1 01:47:36 看起来正经的职业。

说话人 2 01:47:39 对，就是说如果说你不申请绿卡，其实无所谓，你的收入报税就行了，但你要申请绿卡，你从移民局的角度来讲，嗯，他很难就说很难去觉得，因为你知道他们都是很固化的思维，就是那个审核这个案子的人，他思维特别的固化。很多人的眼里只有996，就是去上班就只有这一条路，所以你要符合他的思维的话，你还是要有一个就是说我是干什么的。

说话人 1 01:48:08 就他们认为正经的职业。

说话人 2 01:48:12 对，这是他们认为正经的职业，其实你赚钱的本质就是去找流量红利，然后去找差价，人力的差价也好，物品的差价也好，就是这两件事。如果有流量的红利，你就利用流量红利赚钱，然后能找到需求和有差价的东西，其实就这两件事。

说话人 1 01:48:34 OK， 我想大家听听，到现在因为这种观念，我们已经反反复复重复好多遍了，就是发现风口、发现需求就赶快去干就行了，不用想太多，不用计划得特别特别的周全，当需求足够大的时候，你的产品做得粗糙一些，没有问题，然后不断的测试，不断的迭代就好了。

说话人 2 01:48:56 然后别恋战，千万别恋战。

说话人 1 01:48:59 别恋战，好甜甜私房猫是他的小红书账号。这是你养的猫吗？

说话人 2 01:49:09 对。对，是一只心眼特别多的猫。

说话人 1 01:49:17 嗯，对，佳怡说了，先莽撞地开始。OK， 那谢谢私房猫，谢谢蒂芙尼今天的分享。

说话人 2 01:49:27 谢谢大家。

说话人 1 01:49:29 那我先把麦给断了，然后那个有两个同学要回答问题，我给他们回答一下，咱先把麦。好的。嗯，好，辛苦了。快两个小时， OK， 讲得挺透，然后我们看一下，一个是甜甜的小波酱，然后她在写作业，然后对，好多同学那个作业没看见，她在补补第三周的作业，她前面的拆解我看了，没有什么问题，然后名字我想重点说一下，就是大家在起名字的时候，账号的名字不要是。就是谁一搜索立刻就是平台上一好几页都翻不完的那种名字，像多多啊这种，比如说像我这个名字婷婷，我要叫个婷婷，甚至叫大婷婷都会有很多的。

说话人 1 01:50:29 你前面得加点啥，就比如说你看刚刚 Tiffany， 她的名字叫甜甜私房猫，如果她叫甜甜呢？那小红书上可能有几百个甜甜，但是甜甜私房猫应该就她一个。因为小红书是允许重名的，大家知道小红书允许重名，所以你尽可能让你的名字唯一，嗯。他的简介写的挺好的，就是大家一看就知道，唉，他是干嘛的？这个都挺好，爆款拆解我已经看过了。没问题，我们就不看了，看一下这个爆款模仿笔记，等一下，我因为我问了他一个问题，我问他这是视频笔记还是图文笔记？看一下图文的笔记标题是高能量等于显化，高能量他用鲜花来代替，因为显化他可能是一个那种词，就可能会被。限流的词。诶，这没有，这里有。显化高能量等于加速显化的开关，能量越高显化越快。

说话人 1 01:51:37 我们不一个字一个字看了，如果是图文笔记，我们就一段一段看，大家可以跟着一起看一下，就是我正常看到这里的时候，就是第一句看到了，然后这里会挑一些，比如说什么镜子这种，然后能量频率，然后其实我会快速地看，就是正常大家看图文笔记也是这样，但是遇到这种就会停顿下来。第一个这个句子比较短，第二又是个问题。这个时候大脑就会有意识地停顿一下，因为他看这个东西相对简单，看到这种就是连成片的，然后如果不是故事例子的话，就会偏向于想要跳过去，所以就抓关键词，他的关键词也都给到了，所以这段都没有问题，这句也很好。

说话人 1 01:52:44 我觉得很好哎。

说话人 1 01:52:55 OK， 能量自检，然后又分享3个快充能量小 tips， 视觉化的瞬间。而且他给的这些方法都是怎么讲比较符合人性的又好实现的？你看专属相册什么的文字截图，创建高能量歌单。但是你要是能，如果是图文笔记，我建议你能不能把歌单给的再完善一些？然后像这种照片要是你能给出一些范例可能会更好。

说话人 1 01:53:52 这个我再回头看一下，我有点没看懂。分享3个能量自检的发现，当你的能量越来越高，会发现你。你的限制性观念会越来越少。其实这里你最好举几个例子，如果你是视频笔记的话，反而这里举不举好像不是特别重要，但如果是图文笔记的话，就这种限制性观念，其实你要加一些，比如说那种限制性观念的句子加进去，然后宇宙会帮你做加法显化。怎么这里能不能也给一些例子啊？你看你会越来越喜欢自己，幸福感爆棚。也是。要么你的图配得很到位，要么你这里就要给例子了，然后这个地方也是我说了，歌单要是能给详细一点就最好，你有没有一些高能量的歌单？甚至是前几天我在想就是一个跨领域选题，就是比如说怎么样根据，就是把 MBTI 和你想做的领域结合到一起，比如说你现在是做身心灵的，那你可不可以把什么 MBTI 的歌单，就是那个创建的高能量歌单，什么 ENTJ， ENTJ 能量一直很高。

说话人 1 01:55:11 就不用说了， INFP 就是很容易，不能说人家容易内耗，其实他们是一群有点像那种灵魂舞者一样的人，就是他们会有很多的时间是在想，是在思考，我不知道该用个什么词来形容，就是他们是一波很神奇的人。如果说 ENTJ 是国王型的人，那我觉得 INFP 有点像诗人。嗯，或者是那种文艺创作者，就那种感觉。就是但这种人他有的时候就会出现一些能量比较低的状态，就是你可以看一看就是什么类型， MBTI 里面哪些类型能量容易低，然后你就把他们的歌单附上，就是我最近在我有意识无意识的就会看一些信息，然后我脑子里会产生关联。

说话人 1 01:56:07 然后最近在朋友圈看到一个我喜欢的中医老师在分享，他们在上中医课的时候在讲那个音乐是可以按照药性，就跟药一样，它是跟中药一样，是有什么偏酸，什么偏沉降而偏上升。其实。对于 MBTI 这个他人格的分型来讲的话，其实也应该有自己适合的一些歌单啊。真的，我觉得如果说你们现在大家要做爆款的话，可以深入的研究一些这些问题，就跨领域做的就再深一些会更好。狂 a 自己就是高能量女行，简单就是转量嗯。嗯，这个其实从字面上来看都没有什么问题，就是还是那个如果是视频笔记可能还好一点，不过这个已经放到结尾了，就这样也行，因为这个观点不是特别的新。

说话人 1 01:57:10 这个观点不是特别的新，就是比如说这句话，就好像说减肥就是少吃多运动，就是所有人都知道的。没错，其实显化也是，就是也不光是显化，就是有一些就是自我正向，肯定，自我正向肯定就是扔掉坏念头、负面情绪。像你这些词都是偏抽象的，就拉高自己的站位这些，嗯，像这个也是，这个被用得太多了，这个如果是几个月前用作为势头的前第一句是 ok 的，有一些视频笔记就在重复，不断地重复这句话就火了，但是这个东西现在也是被说得多了，所以这个论点它本身不是特别的新鲜。

说话人 1 01:57:55 这个高能量歌单我倒觉得可以好好扩展，想一下这个专属相册。说实话，你要是图文搭配的特别好，也可以就是你的照片里能体现出来，如果不行的话，我建议把歌单提上去，然后视觉化，因为显化是视觉化，是显化的一个必然的步骤，就是所有懂显化的人都知道要视觉化你的那个你想要的东西，所以你这个里面怎么提一些更新鲜的观点啊？高能量歌单，我建议你真的可以考虑一下怎么把这个做的更新鲜一点，你整体的文章，比如说语句的连贯结构都没有问题。反而是论点和论据要再加强一些。

说话人 1 01:58:46 论点和论据我特别推荐就是跨领域去做选题，刚刚蒂芙尼也提到了就是跨领域去做选题，其实就是把一些看似不相干的学科，像我刚刚说的中医里面的中药的药性其实是可以和，比如说你的歌单里面，因为每首歌其实它也有自己的倾向性的，就是一个人在心情，他想要，他现在比较焦虑、焦躁，他想要听一些舒缓的歌曲。其实舒缓的歌也分很多种的，你仔细去感受一下，因为我在说感受这件事。嗯嗯，经常感受的人一定知道我在说什么。

说话人 1 01:59:26 我最近在淘宝买了个风铃以后，很奇妙，它风铃里面有四种音乐，叫什么？风霜雨雪有四个，然后四个里面还分什么 FG 调音乐，我不太懂啊。就是我最后听完了那四个音乐都很舒缓，然后我听完以后我就选择了雨，就是我会觉得说本来如果它只有一种音调我可能不会买，但它有四种音调，而且是我选了以后我就只买了雨回来，而且我觉得。

说话人 1 01:59:57 我听雨的那个声音，那个风铃声就特别的舒服，所以就是你看就跨领域选题，就比如说音乐也是可以疗愈人的，舞蹈也可以。然后比如说身心灵，就是心理学也可以疗愈人，就是这些领域其实都是相通的，其实绘画也是相通的，你可以跨领域选题，包括 MBTI 给人做分型这个东西也可以跟身心灵结合起来，这个就是跨领域选题。甚至显化的时候就再说一个可能有点跑偏，就你显化的时候你要待在什么样的环境，穿什么样的衣服，我不知道有没有这个需求，就是其实你都可以想，就是有没有可以提一些更加特别一点的观点？就在去年有个观点是一个博主说的，最先说的就是让大家去报数，报数他说完以后全网都在说，然后那段时间报数特别特别的火。

说话人 1 02:01:01 其实就跟这个差不多一个意思，就是你提一个新鲜的观点，而且为什么报数能火？而且他说了要挑大数去报，就是大家脑子里立马就有画面了，而且还就亲近大自然，其实是每个人都想要的，这个也很符合人性。然后他就爆了那个，他那个观点，就你的观点本身得契合人性，然后再新鲜一点就很容易爆。

说话人 1 02:01:30 OK， 然后我们看一下，然后卢芳问的问题，卢芳问的是她想让我看一个账号。我感觉他可能涉及打广告，再就是这种可爱风接广告应该报价不高，看看是不是这样。还有没有他没看出来的问题？因为他问完这个问题以后，我看了一下这个账号，我当时第一个疑问就是，哎，为什么要让我看这个？因为他不可能拿这种账号当对标嘛？然后他说他是在做，相当于做市场调研的时候，他在看用户需求。然后我不知道是不是他看到那个博主在6月12号发了一篇笔记，就是在讲为什么没有流量？怎么样这个账号。说实话他最大的问题就是。

说话人 1 02:02:15 他这个风格在小红书上怎么讲？他不属于特别主流的被喜欢的那一层，而且他做这个定位第一个我觉得不是太新鲜，第二个他现在已经在植入广告了，尽管这些广告很有可能没有收钱，你看这是个护手霜还是个什么东西？这是一个零食还是啥？我也不知道，反正他已经在眼影，他都在往里面放广告位了。

说话人 1 02:02:43 其实他这个粉丝量，我刚刚看好像他三四百粉丝就在放这种广告位，这么明显的广告位，其实。很容易被平台判违规的，他可能犯了两个错，第一个他现在这么做肯定是不对的，你的广告位可以留，但是留的也太明显了，而且还是不收费的，收费也很傻，我觉得你三四百的粉丝能收多少钱？100多，对吧？就收不了多少钱，你顶天一百多了。所以这个时候没有必要去要这个广告位，硬塞这种广告位，你这个时候就是要拉流量。所有做广告的账号，一开始最重要的是拉流量，广告位慢慢慢慢。往里面加，你可以不放赤裸裸的广告位，你放广告位的场景就行了，他现在就把广告位赤裸裸的已经塞产品进去了，这是比较大的一点错误。

说话人 1 02:03:41 还有就是他整个这个账号，我觉得小红书上是有蛮多的，这个女孩子其实拍照和制景能力都不错，我是建议如果她来找我咨询的话，我就建议她换一个风格，不要做这种卡伊类型的了，做一个特别一点的，比如说。特别暗黑的，嗯，或者说特别疯癫的，或者特别治愈的，就是尽量这个可爱风他没有走到极致，但是我没有去看可爱风的那些博主高赞笔记长啥样，如果是他坚定的要走可爱风，我建议他把所有可爱风的博主里面变现好的那拨人或涨粉快的那拨人的笔记拉出来看一下是什么样子的。嗯，别别的倒没啥，他这个就是 PLOG 博主。

说话人 1 02:04:38 其实能力是好的，就是风格定位的不是特别好，然后就是塞广告位这件事没做对，很有可能他被平台那个啥他什么新人笔记误判后申诉成功了，申诉成功也没有用，你还在继续干这个事，你他可能没有反应过来，他以为小红书审核一直，你这个账号就归那一个人审核吗？肯定不是，怎么可能一个人，小红书有一个人专门针对哪100个账号，还是哪1,000还是哪1万个，不是的。他每一次审核的，比如说有的时候机器审，有的时候人工审，肯定都是不一样的。所以为什么就会出现说，哎？有的时候我笔记这么发没有问题，有的时候然后又有问题，又被限流，因为它审核的人不一样，机器有的时候都不一样，甚至有的时候审核的规则都不一样，这个星期和下个星期的都不一样。

说话人 1 02:05:30 我说了，小红书不会让任何人摸清楚它的审核机制是什么样子的，一旦摸清楚，必然这个平台就毁了。OK， 我看一下大家有没有什么问题，有问题可以打在评论区，如果没有的话，我们今天晚上就到这了。暗黑系哥特风嘛？真的是可以啊。暗黑系诶，刚刚有同学问什么能不能分享一下？哈哈，不知道说的是啥。嗯，就是现在大家做小红书账号就是要在原因，其实不是现在，我现在发现就是我当时起号成功的。还有个重要一点，我说了我借势了，比如说我去，我真的，我现在总结我才发现，哦， OK， 那几个点我自己都做到了，但是就跟 Tiffany 有点像，就是。我们是就自己脑子里那根弦觉得我应该这么做，但是我们没有把它特别明确地梳理出来。

说话人 1 02:06:40 第一个借势，比如说我当时 Celine 是当红榨汁机品牌， OK， 我借 Celine 的势来讲牛仔裤，包括我说我为什么要讲牛仔裤？讲条纹衫、讲打底衫，因为这全是刚需，就到了那个季节它的刚需就是这个样子。OK， 我就一直讲，因为发现讲牛仔裤会爆，所以我就把牛仔裤翻来覆去的各种角度。全部都讲了一遍，这个用 Tiffany 今天说的就是满足用户需求，用户你发现了用户需求， OK， 你就继续去满足他，各种角度去满足他这个用户需求。

说话人 1 02:07:12 牛仔裤这个需求我觉得是经久不衰的，跟t恤一样，每一年都要买的，所以牛仔裤后来又讲了很多，然后还有一个点，我起号成功的点，快速起号成功的点，就是我不太会去讲大家都讲过的东西，但这个以前说实话，我学自媒体那会，老师其实是不倡导这么做的，但是我就觉得他们都讲过了，我再讲就有点没意思。然后我就想讲点不一样的，所以我就去做了不一样的，然后但是我起号那会说实话去对着爆款抄，讲爆款讲过的东西，只要你抄得够快，确实都能火。

说话人 1 02:07:52 但是到今年，尤其最近我发现这种方式怎么讲也如果你够快的话，然后内容跟得足够的极致、足够的像，也还有几率能火，但是这个几率越来越低的原因就是真的很多人是在批量做号的，甚至他们在用 GPT 做号，用 AI 做号，就是。这些 AI 的内容你给它一进去一篇，然后慢慢你把它提示词优化以后，它真的能给你仿写出来类似的东西。然后你做10个账号，然后你想一想大家都在发笔记，然后你辛辛苦苦写的笔记，最后我，咱们好多同学在对标那些资料号，很多时候我都觉得真的不是人写出来的，就是你在跟它们比的话，你去比知识的那个广袤程度，其实你是比不过的，你真的比不过机器的。人相对机器，我觉得现在机器还没学会的就是独特性，就是你的个性，然后就是你有很多独特的观点，这也是上次就是直播的，我讲的就是现在小红书做的你要突出重围，还有一个很重要的点就是你的观点要非常非常的鲜明，而且如果你能带自己很重的个人特色，其实是特别好的。就是我说的就比如说你对你这个行业你认为是什么样子的？然后你就直接说就好了。但是我能理解大家，一开始其实你会有一点懵，你会觉得说我不知道该说什么。

说话人 1 02:09:24 没关系，你先从普通的，就比如说其实人家这个博主做的也不错了，人家发笔记也就发了一个月400多粉丝，我觉得说实话，我觉得他起步已经不错了，而且如果他知道这个优化方案的话，其实他现在改风格，他改起来是很快的，因为他比如说人家这四宫格怎么排起来，对不对？然后这个光怎么打的？这个布景怎么拍好看？他就是用 iphone 13拍的，他。

说话人 1 02:09:52 他里面就换一下风格就好了，这个灯光调亮、调暗，这个对他来讲不难吗？然后标题怎么写，正文怎么写其实他都知道，而且我发现这个博主有个特别好的地方，是他的互动量特别好，就每篇笔记，他的评论挺高的，他很知道怎么跟别人要互动，很聪明的，只不过现在不知道是没人带他不懂还是那个老师不明白不清楚，所以就没有。

说话人 1 02:10:20 OK， 我也扯远了，到时候那个小红书怎么突出重围？我要不要给你们举个？一些例子，因为那个东西是我最新看到的，然后我这几天就是我在刷小红书的时候，我就有意识地把一些例子，然后。那个存起来，到时候要不要给你们再整整一个课件出来发给你们看？下周还是下下周弄出来？就是大家可能看例子会更直观一点。

说话人 1 02:10:52 发例子，嗯，对，大家都讲的，就不用讲，但是你怎么样可以讲出就是特别鲜明的东西，说实话很多时候是来源于输入的，如果你的输入足够多的话，就像 Tiffany 刚刚讲那种感觉，我太明白她在说什么，她说。他洗澡的时候看到那个水流，他灵感啪啪就来了，我我我的灵感是我可能刷朋友圈的时候，或者刷小红书的时候，看别人的视频的时候，那个灵感就就来了，就是一样的，后面就会有，就刚刚那个同学讲的上帝视角真的会有，如果你们输入量足够大的话，当然前提你得有一些基础的一些框架，就是什么框架？其实自媒体和所有的行业都是一样的，真的。

说话人 1 02:11:47 我现在看服装行业和自媒体一样，包括刚刚那个 Tiffany 说的爆款标题迁移到亚马逊里面去，为什么管用？其实说实话还是都一样，自媒体想做得好还是得契合人性。就为什么说让大家去借势？为什么？是因为大家感兴趣的东西就那么多，热点事件为什么感兴趣？吃瓜，对吧？放松吃瓜，然后热门的品牌为什么感兴趣？那些品牌已经花了大量的钱去做用户的心智植入了。你直接借一波多好，就很多公众号每天都在写热点事件，火呀。很多抖音账号上千万粉丝的，你看他是不是每一篇笔记都在说热点事件？所以大家不要觉得蹭热点是一件什么，有点俗和 low 的事情，我今天打开看我这个页面，给大家看一下这个上网导航，就这个里面，你看他这些东西就是人性，这个东西就是人性，这些标题都是他们研究过好久的，看到的东西就。

说话人 1 02:13:00 你看一下，就是今天有一个普京的那个，我看完就很想点进去，那标题叫什么我忘了诶，现在怎么没有？没给我闪那个？可能是因为我今天点完了，就一打开这个网站，你想想就给你一个入口，以后你最先想想点的是什么？这个普京警告西方若参与袭击俄罗斯将被视为对俄直接开战。

说话人 1 02:13:25 我这个看完以后好想点开来看，最后没忍住还是点开来看了。你看他配的图是什么样子的？警告，而且为什么我想点开，就是因为我觉得好硬气啊。看看就是吃瓜的感觉。你知道人爱看热闹，这个天性真的是从小就有的。我是怎么发现的？是因为我们家儿子在路边看到有两个人在那大声吵架，他立马停下来，还要奔到人家眼前去看，我就发现，哦，原来爱看热闹不是后天培养的，是小孩从小就有的，因为我们没有教育过。他说你遇到别人吵架，你要赶快凑上去，从来没有教过他这个，所以我发现爱吃瓜、爱凑热闹是人的天性。

说话人 1 02:14:09 这篇就是像那种头条什么的，都是看人性的特别好的地方，到时候那给大家弄个课件，例子再多一点。然后就是其实很多课，大家如果说课件，你想，哎，我又，我有点跑题了，我再说几句。最后说几句就是小红书的课，如果大家可以的话，你要是听完一次课，你最好是停一下，然后你在脑子里复述一遍这节课到底讲了些什么东西，你看那个梗概能不能。想起来，然后对着梗概，然后再去例子里看，就是以前说实话，我学自媒体的时候，老师的课很多课我是看三遍以上的，我真的看三遍以上，然后看完，看完以后就是最后，其实但是到现在我跟大家说最后到现在就是已经不需要看了，就是我前几天在翻以前那些课件，我发现，唉，里面有些东西就是他用 a 的方式说出来，然后现在我用 b 的方式在讲，其实听起来两句话完全不一样，但是讲的意思是。

说话人 1 02:15:20 底层逻辑是一模一样的，也就是说就是大家把一个好好钻研好，就小红书的这套逻辑内容逻辑钻研好，其实你放在商业上它真的是一样一样的，放在服装行业，放在包括电商，其实所有的都是一样的，就是大家看完课件以后尽可能自己想一下，复述一下，就是不要就正常人看课，都是重点在看例子，重点是在看例子，我以前也是这样子的，重点听诶，老师这节课里讲了什么例子，讲了什么新鲜的东西是我不知道的。

说话人 1 02:15:56 但后面最近我看其实都是在看框架多一些看，诶，他这个东西他是从哪几个大框架展开来讲的？就是慢慢大家要有这个框架思维，也有些人管这个叫那个什么货架思维都差不多，营销学上那个我。我最近在看华与华，他在讲的就是货架思维是什么什么样子的，其实里面讲的很多观点，今天私房猫全都有讲到了，也就是说很多东西其实很多人都悟到了，然后也已经应用了。然后有些人就赚钱了， OK， 对，融会贯通了。确实是。然后还有很重要的一点就是得去实践。如果说你不停的看课，就每一篇课你都看三遍，然后都做了笔记，但是你就是不去发小红书。点用也没有，真的一点用也没有，因为你没办法有自己的那个感受，就是别人的终归是别人的，就你学完以后就真的是大家学了，学完一些框架，然后知道一些这个事大概是怎么样的，然后去干就行了。干的过程中你再不断地去调就可以了，千万不要一直只看课不发笔记，这怎么搞？接下来什么都没有，不发笔记什么都没有。

说话人 1 02:17:15 嗯， OK， 好了，那大家晚安喽，我们今天的直播到这，大家晚安，到时候给大家整理一下，就现在做小红书突出重围，我看到的一些例子给大家整理出来，好，晚安，拜拜。
