文字记录：[4]--百万知识博主养成计划 --打造你的产品骨架 2026年3月11日
会议主题：[4]--百万知识博主养成计划 --打造你的产品骨架 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:34 （GMT+08） 智能纪要：[4]--百万知识博主养成计划 --打造你的产品骨架 2026年3月11日

说话人 1 00:00:04 hello， 大家能听到我声音和看到我共享画面的扣个一，谢谢李李来了，今天。好久不见，可以，还有一分钟，我们8点钟准时开始，我们等人再上一下。可以，反正不管多少人，我们8点钟准时开始。嗯，大家有问题可以打在评论区。手机端进一下就可以看到大家的那个实时评论了，然后今天的课互动性会比较强一点，今天的课程量不大，相比较于我们以前的课程量，今天的大概。只有1/3到1/4，但是还是会带大家一起动脑，所以大家可以一起参与进来。OK， 8点了，我们准时开始，先说一下今天这个，这节课我们带大家的一个大概的结构，第一个就是讲一下我们的新课，然后讲新课的时候我们会复习一下就是怎么做产品。前面其实有三节课，然后我们把前面的两节课复习一下，因为这三节课。卡得比较严实，也有一些重叠的地方，大家看的时候就会发现噢，复习了一下，发现说其实这三节课其实是彼此卡得比较严实的。然后还有就是我们讲完新课以后，我看了一下，有三个同学要答疑，我会答疑一下，分别是刘欣欣、叶青青还有 Vivian。

说话人 1 00:02:44 OK， 那我们就直接开始，我先带大家快速地复习一下，应该用10分钟左右的时间复习一下，因为如果不复习的话，大家对前面讲的东西可能有一些已经忘掉了。我带大家过一遍，快速过一遍，我们这个你能做出让人心花怒放的产品。这一个章节的课程里面，现在有的是三节课，加上今天讲的一共是4节。

说话人 1 00:03:11 我们先复习前面的这两个，我说了，因为咬合得比较紧，首先是你能搭建自己的产品体系，然后这是当时大家就是我们收集问题的时候，收集出来大家的问题，这个有笔记版，大家不用担心这种东西都会给大家笔记版这种比较长的课，然后又是非常重要的会给大家笔记。大家不用做笔记。

说话人 1 00:03:35 然后当时大家的问题说，比如说不知道怎么做课程，不知道课程的核心是什么。然后你看好多人都说不知道按照什么核心来设置，别人设置的非常全面，看了成熟博主做课的，然后发现人家设置的非常全面，然后什么时候切入课程比较好？这个都有讲，刚开始设置课程应该以单个主题的课程开始呢？还是像对标账号那样，一买就是一期。这个说实话这个问题没太看懂。他可能有他自己的意思，他应该讲的是我应该是就这一个小点来写课呢？还是写一个全一点的？这个其实是看情况的，看情况看如果是我的话，我会看哪种课更好卖，我就做哪种。嗯，实话实说，我会看哪种课更好卖，我就做哪一种，然后课程有自己的想法，是按照自己的思路还是对标账号设置的好？说实话这个问题也是见仁见智的，要看你本身你的思路怎么样。如果你本身是一个主观能动性特别强的人，你按照自己的思路是比较好的。然后不知道怎么开始，怎么设计课程，怎么减少赚钱位？课程其实不太会有赚钱位，是你在卖课的时候你可能会觉得自己有赚钱位，其实课程本身没有什么赚钱位啊。然后怎么搭建一个课程？什么框架？没有办法体系化地出一门课程，找不到客户，这个其实以我们这几节课里也有讲课程如何更有吸引力，就是。大家把这几节课都看了，都学了，去操作了，这些问题都解决掉了，嗯。然后关键词，这节课的关键词我们讲了说你能搭建自己的产品体系，为什么这些大家要自己念一遍啊？然后就是把那些限制性的问题都抛开，有很多同学有很多限制性的问题，担心自己不够好，不够资格，担心什么客户觉得在赚他们的钱，不敢定价。

说话人 1 00:05:41 然后今天我看群里有人说自己定了0.1元的价格以后没有人来买，觉得有点挫败，他没有讲觉得挫败，但是他的心里应该是挫败的，这个我们会跟大家讲为什么。然后担心那个对课程的设想太完美，90%的心力花在了目录上。然后三个月打磨了20节课，然后上市的时候发现卖不动，这个现在是哪个同学已经出现这样的问题？对号入座一下，这节课其实我写的挺早的，在你们还没有出现这个问题的时候，我已经把这个问题说过了，我说这属于限制性问题，大家不要花三个月的时间去打磨20节课，这个东西不对。

说话人 1 00:06:27 对，课程的设置太完，设想太完美了，这个事是不对的，具体怎么做这节课里都有讲，我们这里不展开了，要不然展开太长了，就限制性的问题，不要再想。然后这个框架产，这个是产品体系，这个是这节课讲的内容。然后产品体系里面涉及了怎么交付的形式啊？价格交付的时间，然后第二趴最重点的就是怎么做好自己的产品介绍，为什么要讲这个？是因为所有的用户在买你的产品之前，其实他都没有用过。对不对？他其实没有用过你的正价品，他可能买过你前端的引流课，但是他没有。正常情况下知识付费产品都是没有试用的，对吧？他们都是没有试用过的，那大家为什么付费？是不是你要做好你的产品介绍啊？你得用嘴说嘛？要去营销，对不对？然后就教大家怎么做好你的产品介绍。

说话人 1 00:07:27 对，这里面就讲了步骤是先看大需求，然后细节性的洞察用户的需求。我想说一下，到现在还有同学不知道用户需求是什么，你们必须把这个东西弄出来，这个非常非常的重要。如果你想你的课程能卖钱的话，请一定把这一步做了。然后写出你的理想客户。10问。然后看同行，对，但是看同行的时候一定要小心，同质化就不要做的就是跟别人太像了，尤其是你会发现高频出现的一些痛点，它不一定你非得写进去的，还有什么往期学员的反馈可以参考，也是要小心同质化。然后第六给客户带来希望，这个我一直在讲知识付费产品最重要的就是你要给用户带来希望，用户花钱买你的产品，他要的是希望还有一个全新的机会是要这个东西。嗯，然后第三步就是填充好你的课程目录，然后我们还说了大章节，大章节可以是什么？是用户成长地图，然后我今天还会重复讲这个东西，因为这个东西我发现不重复讲大家不知道怎么用，所以今天会带大家实操这个东西，会讲的比较的细啊。然后还有就是大章节可以是技能的拆分，煎煮烹炸，就比如说我们现在我们的这个里面其实是含了我们现在的小鹅通的课程，其实是两部分，一部分是成长路径，还有一部分是煎煮烹炸，嗯，然后也可以是上面的结合，对，咱们训练营就是，然后再一个就是做这个东西的时候要融入什么东西，这里也讲了用户的高频问题、核心痛点。可以融到你的课程的大章节里面，也可以融入到。

说话人 1 00:09:30 具体的课名里面，用户心动的理由非常重要，你要能提出新概念、新观点，我今天再重复一遍，这个东西非常重要，如果你想要你的课程好卖的话，请你花一些心思来研究这个问题，因为人性本身就是喜新的，不光是人性，动物也是一样，就是大家对未知的东西都是充满了好奇的，比如说脱脂美露它是怎么做的？然后其实我那节课里已经讲了，大家也可以回听一下，然后我看一下，然后这个我还跟大家讲说这种新概念、新观点从哪里来？比如说可以从种子轮的用户跑起来， OK， 今天会讲种子轮用户具体怎么跑，然后也可以呢？咱们训练营不是有群嘛？各种各样的群，大家也可以用来去干嘛？做用户调研，嗯。

说话人 1 00:10:33 然后下面给大家展示怎么做的，还有就是很重要的一个地方就是书店，我特别推荐这个地方，除了推荐公众号作为大家的素材来源以外，还有一个很重要的素材来源就是书店，就这个东西，大家有没有想过人类智慧的结晶几乎都在书里了，基本上都写成书了，然后去书店，它是一个应该讲人类文明高度集中的地方，我这样讲应该没有什么问题吧？然后我就为了写这节课件，我专门去了一次书店，然后给大家拍一下怎么样从。梳理来挑一些东西，能够。为你所用，然后这个我现在要带大家过一遍，因为一会我们会用到，就是我之前跟大家展示了，我说这些东西你看都挺好的，对不对？然后可能有些同学说我还是不知道怎么用。

说话人 1 00:11:30 OK， 我们今天会带大家用一下，我们一会现场用，哎，一会我们再来看，一会再来看，然后过一下这节课，100倍放大你的产品吸引力。然后这节课首先讲的说你需要一个好名字，这个好名字是要给结果的，给结果。给结果我看有的同学用的不错，然后有同学的 AI 课，叫奶奶都能学会的 AI 课。这个也可以很直白，但是我觉得还可以再细化一点，指向人性里最直观的需求，而不是停在表面跟大家讲了，就 a 和 b 哪个好，所有人都能看出来 b 的名字好，对不对？我看因为有些新同学，然后可以稍微因为这个地方比较关键，我们稍微停一下，大家看一下 a 和 BB 是什么抄走我年入百万的策略，给你永不枯竭的文案灵感，小红书艺人矩阵极速陪跑，然后这左边对应的是。

说话人 1 00:12:36 小红书一年期训练营文案飞速提升班、小红书矩阵号打法实战营，其实它们是一个东西，其它们可以是一个东西的，嗯， OK， 然后还跟大家讲了，好，大家都能分出来怎么什么样的名字是好名字，但是还是不会起，怎么办？所以给大家举了例子，这个视频我们今天就不点开看了。

说话人 1 00:13:00 没有看过这节课的同学可以回看一下，然后就是大家要想这些好名字都在哪出现，对吧？都在哪扎堆出现厉害的名字，谁在起这些厉害的名字就哪呢？同行书店，对吧？读书类的 APP， 比如说翻书，我真的觉得翻书是一个特别适合用来做知识付费的素材库的一个地方，非常非常好，而且他收费好便宜，他几年的时间收几百块吧。课程类的 APP， 比如说得到，还有一些跨年演讲。嗯，公众号综艺节目。

说话人 1 00:13:42 当然我们刚刚说岔了，我们现在说的是好名字扎堆的地方，同行的产品是不是书店里有很多书名？书除了书名以外，目录的名字、章节的名字都是好名字，还有就是尤其大家要注意书的封面，大家尤其要注意书的封面上的一些字，还有就是我说的飞书 APP 上也有很多书名嘛。

说话人 1 00:14:06 还有那个课程类的 APP， 比如说得到喜马拉雅，我感觉不是太好用，我觉得这些差不多够了，综艺节目起的名字也是比较有意思的，这里举了个例子，我们这里就不看了，然后即时下单的钥匙就是让用户提前感受到，跟着你就能实现我想要的结果。怎么来做呢？增加用户对结果的渴望，然后我可以帮你实现，然后需减少需要等待的时间和付出。就这3个，把这3个用了就可以了。然后这里就又扩展开来，讲什么引导想象，然后这个怎么可以展示？我帮，我能帮你实现呢。比如说有背书经验展示空瓶结果可测量，即刻给小结果。然后减少需要等待的时间，还有付出。怎么减少时间？怎么减少付出？这里有个核心句式，非常非常的重要，我希望这个有些同学看完课了还没有用啊。

说话人 1 00:15:18 这个非常非常重要，我今天特别强调来讲一点，它可能属于一个某一个小点，所以没有被大家关注到，但其实这个东西非常非常的好用，你不需要做什么什么，你不需要做什么什么就可以实现什么什么，这个是一个特别重要的句式，因为人的大脑对这种句式是非常非常喜欢的，不需要做啥就能实现什么什么。

说话人 1 00:15:49 太好了，这个事儿真的是不需要干，你痛苦的事儿就能实现你想要的结果。你说你的脑袋喜不喜欢这种事儿？我要跟大家说，你不需要发笔记，也不需要还有什么痛苦的事儿？还有什么痛苦的事儿？不需要发笔记就可以实现年入百万，尽管听起来有点扯，再想一个痛什么？不需要发笔记，不需要做直播就可以实现在小红书上年入百万。这种事儿听起来有点扯，但是你的大脑真的很喜欢，但是大家不要弄这么这么扯的，就是就举个例子啊。当时我们也举例子了，你不需要饿肚子，不需要剧烈运动就可以瘦啊。这个还不够好，就可以第一个月瘦10斤，3个月瘦15斤，还是两周腰围减少5公分都可以。然后还跟大家讲具体怎么用，还有就是用户需求的卡点要一一展开啊。怎么展开？这节课讲的也很清楚了，把所有的限制性的词汇都拿出来。对吧？然后设计的大大原则就是我们要给用户一套立体式的解决方案，这个和我们今天要讲的骨架打造，产品的骨架其实有一点点接近，大家可以组合起来看，不一定非要拆分得那么清楚。

说话人 1 00:17:17 说啊？婷婷老师说了，这个是解决方案，这个不是骨架，不用拆得那么清楚，就是个名字，大家那个把方法用到了就好了。然后设计的大原则符合人性，给用户更全面的体验感，然后比如说实时结果可见，我拿我自己用的一个产品来给大家举例子，什么叫。结果实时可见，然后有正反馈，增加获得感。

说话人 1 00:17:40 还有这个路径要清晰，我说今天我们重点讲路径怎么清晰，还有模板有抓手。里程碑式的庆祝，还有是分散对痛苦的关注，更轻松的实现自我成长。嗯， OK， 就这些。然后讲了16分钟，我们开始讲今天的新课了，讲新课带大家快速过了一遍，新同学不用担心，到时候你们回听之前的课程就可以了。嗯，然后列了一下大家常见的问题，在做产品的时候好像知道又好像不知道要卖什么产品，是不是有这种感觉？但其实说实话，如果你前面三节课都听了，其实这个地方应该会清晰一些了，然后提起要写课程或者做产品的时候，头就很大，不知道如何下手。

说话人 1 00:18:32 还有就是这个问题我今天要重点讲一下。有同学产生这样的疑问，说我是个新号，所以我需要把价格降低，这样还没有人来买，为什么？这个我现在直接给答案，大家再听一下，他说我因为我在小红书上是个新号，有同学说我原来的收费是1,280一个小时。但是我觉得我应该把价格降下来，这样就会有人来买了。但是往往的结果是，你降价了还真不一定有人来买。为什么？因为一个人在付钱的时候，不管这个价格降到多低，哪怕你降到0.1也有可能没人来买。为什么？大家想一想你自己付钱，然后比打，我打个比方，这张图我现在我说卖一毛钱，谁要来买我这张图卖一毛钱，有人来买吗？你们谁迫不及待的想要买这张图，有没有？来？我就卖一毛钱。有没有不想买？对，我卖一毛钱，很便宜了呀。对呀，没有需求，你想这个图跟我有啥关系啊？对，不是价格决定的，所以大家都明白，你卖一毛钱没有人买，不是因为你的价格不够低，是人家不知道买了你这个东西能干啥，对吧？然后有同学说我的疗愈型产品，我的疗愈公益产品，我今天在群里看到了，然后他说已经降到1毛钱了，都没有人来买。

说话人 1 00:20:12 有可能是两个原因，就是两个最重要的原因，第一个没有人看到你这篇笔记，也就是说你的曝光量不够多，就没有人看到，就比如说一共就推出30个曝光，然后这30个曝光可能对身心灵疗愈都没有兴趣，没有需求人家就不会买呀？一毛钱他也不买。还有一种可能就是他有一些人看到了也有这个需求，但是你的产品没有调动起他购买的这个点。就他人家也想买身心灵疗愈的产品，但是看你这个0.1也不知道你要干什么，他没有被你激发起需求来，他就不想买啊。对啊，所以刚刚另外一个同学说他原来的价格是，他现在的价格是1,280一个小时，他做的是身心灵疗愈。然后他说那我来小红书上，我要不要把价格调到八一个小时？你们说要不要？没有必要，对吧？你本来就已经在接12801小时，你觉得是因为什么？是因为用户已经认可你这个价格，认可你这个价值了。所以你本身是有能力能 hold 住这个价格，那你为什么要降价呢？对呀，所以你不需要降价，肯定是不需要降价的。

说话人 1 00:21:35 嗯，然后比如说我的产品貌似和市面上其他产品没有什么区别，这个是我经常见到的问题，这个是我经常见到的问题。当我说了前面两节课，其实也给了大家很多方法，我们今天继续给方法，然后还有说有人说有很多人他们都比我做得好，所以应该没有人会来买我的产品，这都是限制性的观念，大家把这些东西都叉掉。把这些东西，这个都属于限制性观念，4和5都属于限制性观念，你是可以通过自己的手来改变的。

说话人 1 00:22:15 还有第五个问题，再厉害的人，他也不能激发起所有人的需求，对不对？再厉害的主播，比如说李佳琦还是什么大狼狗夫妇，或者是董宇辉。那总有人没有买过他们的东西，或者看完以后觉得不太想买呀，对吧？就说实话，从一些大直播间，我是很少从那种大直播间买东西的人，买完了几次以后我真的觉得有点一般，我实话实说，我真的觉得选品比较一般，反正不是我喜欢的那种， OK， 然后我们今天这节课就教大家骨架，就是这个骨架，就是这张图里的这个骨架，画人的时候这个是。

说话人 1 00:23:02 学美术的人他们在画这种动态图的时候会来画一个这样子的，这个叫什么图啊？就是个骨架嘛，画一个这样子，大概的这样的结构，我们今天重点就来学这个的，就这个东西，然后大家在核心的框架就这几句话，帮助什么样的人，通过什么样的具体路径解决他现在什么样的问题？实现的最终结果是什么？他为了解决这些问题，不是这个。

说话人 1 00:23:41 还有可能不止一个问题，他为了解决这些问题，曾经或者是正在使用什么方法？这些方法有哪些弊端？为什么你的方法比其他人都要好？这节课比如说大家什么都记不住你，就你在做产品的时候，你先把这个问题全部都一个一个答完，然后我觉得你的产品的框架就会清晰很多的。然后首先我们看第一个问题，帮助什么样的人？这里我想提一个观点，就是与其追求大而全，不如小而精。在当下，知识付费的倾向，包括产品也是一样，做实物产品也有这个趋势，就是你与其追求大而全，不如小而精，因为大而全，它需要调动的资源能量真的太多了，很多人是 hold 不住这个东西的，而且咱们大多数同学都是一人有限公司，对吧？大家做小而精的东西其实更容易。

说话人 1 00:24:49 成为水下冠军，而且这也是小红书上的一个很重要的，不是小红书的趋势，就整个社会的趋势其实都是这样的，就是你不需要成为这个领域里面人尽皆知的人，你就守好你这一亩三分地，就是你就在这一片地方发光发热，做的小而精，就会有一拨人，他就是会追随你的，而且你也能吸引到，就那一撮人，就是跟你有同样是同样属性的人，你是能吸引到那拨人的。然后大家在想能帮助到什么样的人的时候，也可以重点想一下下面4个问题，就是第一个是你当下能力圈能覆盖的客户，也就是说你不要去追求一些你不能覆盖的，比如说有同学曾经说过，说哎呀，婷婷老师，你看那个网上像那个刘畊宏都在免费带大家跳操，是吧？也有很多很厉害的、很专业的，比如说像那个叫什么。跳减脂操很厉害的。那个叫什么？我又忘记人家名字了。很出名的，长得也瘦也漂亮的那个女孩子，帕梅拉。对对对，帕梅拉。忘了帕梅拉。对，帕梅拉那么厉害。对，也在教大家减脂。

说话人 1 00:26:15 还有一些专业的医生很有权威背景的，什么各种各样的人教减脂，那我跟他们比，我好像没有什么优势，你看你又去想你那些不是你能力圈范围内的事了，他们跟你有什么关系啊？他们跟你没有半毛钱关系，真的，他除了能作为你的参考对象。作为你的调研对象，作为你的素材库以外，我真的觉得他们没有什么其他的对你的作用，就是可以看别人优秀的地方学一下，但是不要因为有优秀的人存在你就妄自菲薄，因为这个市场非常非常的大，中国人挺多的，中国人特别多，所以大家不用去想那些东西。然后我昨天仙儿姐还在想对，她赚她的，你赚你的。真的。他赚他的，你赚你的，就大家知不知道有一个词叫生态位，这个是我的女神，那个梁宁生态，生态位。

说话人 1 00:27:24 什么叫生态位啊？就是大家想一想，我们就拿一个地方举例子，饭馆你想一想，你仔细想一下在你家附近的饭馆都有哪一些类型？我说一下，我们家附近的有麦当劳。然后有沙县小吃，有黄焖鸡米饭，什么那种卖包子的。叫什么？三丁汤包、绝味鸭脖。还有什么？还有私房菜馆，还有什么各种各样的，什么水煮鱼，什么茶餐厅，什么各种各样的都有，还有那种高端酒楼，嗯，都有，所以假设我就是沙县小吃，我整天去羡慕那个高端私房菜。这个事你觉得有意义吗？没有。有意义，因为高端私房菜，说不定干了一年还赔本呢。

说话人 1 00:28:26 但是你沙县小吃活很多年，活得好。好好的，真的，这句话我说的我觉得你们回想一下周围的商铺，你们就能发现那些活得最久的真的是那些沙县小吃、油饼店，什么三斤汤包、黄焖鸡米饭，还有个羊肉汤、兰州拉面，是不是这些东西它活得很久，反而是那些奇奇怪怪的各种奶茶店，有一些东西就是经常在那里换店铺，或者一些中型餐馆，也有一些大酒楼，说没就没了。所以大家每个人掌握好自己的生态位就行了。

说话人 1 00:29:09 就是你当下能力是什么样子的？你就找你本身就是能做沙县小吃的人，你就去，你就开沙县小吃店，你服务就是服务这些愿意吃沙县小吃的人就可以了。你本身有能力开麦当劳，那你就开麦当劳，对吧？你有能力做高端大酒楼，那你就做高端大酒楼，大家没有必要开沙县小吃的去羡慕大酒楼，对吧？所以就是你帮助什么样的人是取决于你自己的能力的，你在这个能力范围内做的事，然后你找好你自己的这个位置。你就可以继续活下去，而且活得还挺好，挺舒服的，有自己的一个生态位就可以了。咱不要去跟那些什么东西比。嗯，还有包括像绝味鸭脖还是什么周黑鸭那些，那不也都是，他肯定比我们家附近的那几个酒楼的老板有钱多了，对吧？然后你能吸引来的客户还有一个就是你能吸引来什么样的人？基本上你能吸引来的人跟你。

说话人 1 00:30:15 是你们在喜好上面是有一些共同点的，比如说你本身就是一个很实在的人，你会吸引来的也是一群同样的追求实在的人，你本身就是一个特别追求绚烂的极致体验的人，那你吸引来的也是在这方面有需求的人，也还是刚刚那句话，就是你不要看着别人怎么好，然后就觉得说我没有这个功能，我没有这个特长不重要，真的不重要。

说话人 1 00:30:48 大家发现没？小红书上卖得好的知识，付费的产品千奇百怪。有那种特别强的 j 人属性，就是 MBTI 里面的 j 属性的人做的课，我看了以后我真的觉得你给我多长时间这个东西我也搞不出来了，他的 j 属性特别强烈，就是  属性，大家知道吗？就是那种特别特别规律，特别特别齐整的人，就像那个谁给大家看一下，我看完人家那课觉得，我的天呐，我昨天还在看，我昨天在看这个博主的这个课，然后我就觉得。

说话人 1 00:31:24 这东西我搞不出来，这个小红书上一个博主的一个那个送的东西，当然这是他的引流品，你看他的引流品做的人家导航就有四个在这，然后他的个人使用说明书是怎么样的？然后你看四大知识体系干货包，我当时看了这个方法论文章以后，说实话我有点没看懂，然后你看这个是强真人做的东西，等等等等等。

说话人 1 00:31:59 就是我，你的这是他做的东西，你看，唉，这个地方挺有借鉴性，建筑师、园丁、图书馆员、学生，有各种软件的，那个就是有些什么功能，他把软件进行了分类，这个都是强真人属性的人才能干出来的事，因为我基本上是不会干这件事的，我也用软件，用的比较少。对，所以我如果说我看了人家做成这样，然后就开始自我否定说。

说话人 1 00:32:34 天呐，我的课做的好像没有他这么规整，我要做的规整起来，我要花很多的时间让它特别特别的规整。那完了，你看人家这里，我的周报从来不会这么写，我的周报是在一个文件里，人家你看二三工作周报第几周？妈呀看起来，然后我就觉得有点瘆得慌，就是这是他自己本身，他就是这样子的人，他能吸引来，对，这个就是怎么讲？对这种功能。

说话人 1 00:33:05 也喜欢的人，其实我也喜欢，但是因为我做知识付费做久了，我真的知道有些东西我不应该去强追求，所以我这个东西就是看一眼我就过了你，你看这就排得这么规整的这个东西，天呐，我觉得我可以花钱请人来搞，但是让我自己搞还是算了吧，因为我的强项不在这，我强项真不在这。嗯，所以就是大家不要看到别人的优点就自惭形秽，妄自菲薄，然后接下来又开始内耗了，就怕你们内耗。不要，内耗没有必要。就是你能吸引来什么样的，其实你本身的特性就已经决定了，所以不要去过度地补补你的短板，不要过度补短板，发挥你的长板就好了，你可以尽可能花多时间去补你的长板，真的，然后前段时间我听到了一个点，我觉得特别对，就是很多人他愿意在自己的长板上花钱，你们注意一下，大多数人其实愿意在自己的长板上花钱的时候，其实花得更快。

说话人 1 00:34:17 比如说我本身比较爱美，我也相对会化妆，所以我就会买很多彩妆品。比如说我就是很会搞，我的手就是很巧，手长得也漂亮。然后那我就会买很多穿戴甲，但是像我，比如说我的手真的不好看，我的手又比较笨，我会不会买一堆穿戴甲回来？我实话跟大家说，我不会买的。再你再想，比如说你的身材很好，你会不会这个有点绝对了？有些人爱买衣服，有些人不爱买，反正就是你会尽可能让自己。在自己的优势上会多花钱的，所以大家在做产品的时候也是一样，你把你的长板放得够长，那就能吸引到对这个东西感兴趣的人，你的短板有时间就补，没时间就放，那或者花钱找人给你补也是行的，这样效率比较高啊。

说话人 1 00:35:09 还有一个就是帮助什么样的人，我们之前也讲过了，就是过去的，你自己在那个产品体系那节课我们讲过，就是你帮助什么样的人，其实你过去的你自己也可以作为一个参考，你就回忆一下， OK， 你在多长时间以前，你是一个什么样的状态？比如说我在给大家写课件的时候，我在写这种产品课的时候，我也会带入我自己，哎，我当时写课件的时候，我比较头疼的是什么东西也都会带入进去，也会想的。还有就是我们之前也给过的这个你的理想客户十问就这个表啊？也是这个在我们的那个课件笔记板里都有了，我就不打开了，这个都要填好，填好以后大家都会清晰很多。但是我还是那个观点，就是大家做自媒体不要把事做得过细了，大家不要看我课件写成这样啊，当然跟刚刚那个同学比。跟刚刚那博主比，我一点都不细，就是怎么讲呢？先瞄，先开火，再瞄准，就是你知道有这些东西在这，你到用的时候来这里面摘，用到啥拿什么就可以了。

说话人 1 00:36:19 千万不要说婷婷老师，你这节课我没看懂，所以我觉得挺好的，但是我又没看懂，我看了四遍。不需要，你看一遍就行了。看一遍以后要干嘛？你要对着去用第二遍，就是你用，哪怕你第三遍你又看了一遍，你也是用，千万不要说一节课重复在那里看四遍。千万不要干这件事，这个事非常耗时间的。重点就是这些知识会用了才对你有用，否则他写的再好看也没有用。然后我们接下来继续看通过什么样具体的路径，就是我们上面提的问题，通过什么样具体的路径我们在两节课里面都讲了，就说你要给用户提供一条清晰的、能成功的路径。这句话听起来有点抽象，什么意思呢？就是用户看到你这个图也好，我希望大家能做一个这个图出来，我们，我也要花钱找人做一个这样的图，因为我不会画这个东西，就是做一个图出来，然后让用户觉得。我到什么时间节点就干什么事儿，然后这些这个路径走完以后我就到达终点了，我就成功了。

说话人 1 00:37:31 这张图大家不要参考，就大家给大家看看，这是我朋友他们公司的一个短视频里的图，但是这种图，这种简笔画的图就是我最想要的，到时候我看花钱请谁做一下，做一个这样的图，然后做出来，然后用户就，你就给用户设定好。唉，我们第一个阶段完成什么？第二个阶段完成什么？第三个、第四个、第五个、第六个。差不多，就这么多。个不要太多了，然后咱们小红书训练营的路径是，我说了，这个东西我们会再优化一下，这个还不是很好？大家看一下我们第一步如果让我来改这个东西，你知道现在我会怎么改？我会改成用英文来表示，一会跟大家解释一下这个名字为什么要这么起啊？第一个就是3小时绘制的小红书变现地图，我会直接叫 map， 这个单词大家都知道，就是在起名字的时候，大家注意这个名字，如果你要做成这种简笔画的图的话。你的名字要尽可能的简单，不能这么长，这里太长了，妈呀，吓死人了。

说话人 1 00:38:45 这个名字将来都要改，比如说第一个我们叫 map， 或者是，或者叫什么全景地图也行。那全景地图还有可能再改一会跟大家，就今天会重点拆的很细，我会把我的工作里的思考路径教给大家，就这个思考路径我刚刚展示的其实就是我的思考路径，就是这个名字。写起来它可能需要花你几个小时的时间，要几个小时的，它不是一下子噼里啪啦写出来，不是？然后咱们小红书的训练营的路径，大家想一想，第一步是不是让大家看前面1~9节课？要看什么？你要对小红书上诶大家怎么赚钱的有个概念，对不对？所以我们先给大家看了一张全景地图，小红书上变现的全景地图，然后大家约了一对一的定位，对不对？我们其实是2对一，二对一定位，然后。

说话人 1 00:39:45 又让大家干嘛？我们现在把这个顺序调整了，然后大家要去看，诶，具体在里面赚钱的那些人，他们到底做了些什么样细节性的事？所以把那个像颠覆者一样进化那一章节提到前面来了，然后大家要去做干做什么呢？做调研，竞品调研，对不对？然后要填一个调研结果的表出来，然后接下来同步的大家要开始学怎么做内容了，就是爆款五步法，然后学完这个以后你要开始继续研究你的产品了，继续研究你的产品。就是让人心花怒放的产品，我们今天这节课就是在做产品打造的。

说话人 1 00:40:26 嗯，然后再继续，我们又干嘛要迭代自己的内容？做内容都是为了干嘛？做内容像爆款五步法，爆款迭代都是为了干嘛？要获取流量，对不对？所以这个我可能将来会改一下，改成获取流量。嗯，我现在把它改了也可以获取流量。OK， 然后。然后让人心花怒放的产品，然后引流，然后私域运营也可以，后面就是成交。

说话人 1 00:41:05 哎，这个私域运营写上去有点好像不终结，嗯，我可能会给一个这个100万，因为最后的终点是要引向一个具体的结果的，这个词我会再想一下用什么，反正就是他最后结果不能是私域运营。对，这个原来正常的路径是这样路径，但是你要把这个东西写起来的时候，这个东西还要调，我说这个东西调的话要需要几个小时来调，然后这个，然后接下来你就这个路径大概有了，以后要干嘛呢？就是要打开脑洞，你看见了，打开脑洞，给你的节点起一个好名字。然后我现在要带大家回顾一下，带大家逛一下书店了，就是我说了，这个脑洞打开不是自己凭空想的。想不出来，没有人想的出来，如果你不去看别人怎么做的，其实你是想不出来的。所以一会带大家再看我们之前的拍的书店里的一些照片，带大家逛一下书店。还有就是给大家展示一下那些很棒的名字，好吗？然后大家一起开一下脑洞，就是我也会给大家展示说我在挑名字的时候，具体我会重点关注一些什么样的词，我对，我有自己的一套那个抓词的逻辑，这个是我以前没有讲过的。比如说你是一个减脂博主，请给以下的关键节点起个好名字来，比如说消除橘皮组织，假设这个就是你的关键节点，还有就是睡前醒后的体重差达到0.6公斤，就算代谢正常，这也算你的一个节点，假设这些都是你的节点，因为我不是专业的减肥博主，是以我对减肥的了解，写了这么几个东西，大家看一下，就是一开始你写名字的时候，都不是直接把名字蹦出来的。

说话人 1 00:43:09 很少有人的脑子是这样的，正常你想的就是一句话，就是比如说消除绝对组织。或者说减重多少斤，对吧？这都是你本来想的节点，然后像这个，我这个想的是就是代谢正常，还有个就是能让你轻松地用两个月的时间，牛仔裤小一个尺码，这是我想的几个节点，但是这个名字显然它不是个好名字，就它很普通，这种名字很普通，它在用在你的产品介绍里是 ok 的，产品讲解也 ok， 但是它作为这种具体路径里的好名字的时候是。他不是一个好名字。OK， 所以我们回顾一下我们说的哪里有好名字？

说话人 1 00:43:54 书店里有，对不对？因为我之前的那节课里面讲了，给大家拍了一些书店的照片，然后如果我是一个剪纸博主的话，我会，我肯定说实话，我优先看的是剪纸方面的东西，但你说其他的其他品类的书我看不看？说实话我也会看，我会看的，比如说教培相关的我会看，甚至文学相关的。它里面也会有一些不错的名字，然后接下来我就跟大家讲一下，我说什么样的名字算好名字。

说话人 1 00:44:28 你首先看一下这个，它不能作为节点的名字，但是它其实是可以作为产品名字的一个结构参考的。8节课成为学习高手。还行，稍微有点宽泛，但是它这个结构是好的，里面有数字。对，好名字里面我建议大家能出现阿拉伯数字就出现阿拉伯数字，还有就是能出现你自己造的词。自己可以自造词的，大家知道吗？可以自己造一个词，它往往是英文的简写是可以的。

说话人 1 00:45:06 还有就是接下来给大家看一下有一些词，比如说这个目录里，如果我在书店，我翻到这一页，我会想什么概括学习法？没有什么能用的概括，诶？我看到了，好，能有可能能用的东西了。首先如果你是个教培方面的老师的话，那你就可以看他这本书，其实就挺好，你看他这里面起了几个名字叫。火眼法能够快速默读，帽子法抓住重要环节，抽筋法抓住主要内容，珠子法串联成一条线，然后这个东西我能用的是什么呢？比如说大家注意这种词，就是在你们在起名字的时候重点关注的词，火眼、帽子，什么抽筋，一般珠子这种东西会给人一种想象的空间，尤其是像帽子、珠子这种东西。它是一个实物。

说话人 1 00:46:14 等一下，我看看，我今天还没有发，等一下，我现在截个屏给大家看一下，我在刷小红书的过程中。我发了呀，为什么没收到？那我再发一遍，我在刷小红书的过程中看到了这个图，然后我就觉得，诶？这个东西能用这张图，不是因为我想给大家找一个能解释那个框架的图，我在搜图的时候。

说话人 1 00:46:51 我搜的图就是骨架空格简笔画，我就搜这样的关键词，然后搜完以后看到了一个这个东西，它能当什么东西用啊？我给大家解释一下，你们看一下，感受一下肺，人体大厦的新风系统，核酸，人体大厦的档案室，骨头，人体大厦的钢筋，心脏，人体大厦的发动机。脾，人体大厦的医务室。

说话人 1 00:47:21 脂肪，人体大厦的隔热墙、蛋白质，人体大厦的砖头，这几个。这里面能用的词是什么呢？它们有一个关系，就是一个器官，然后是一个系统里面的，就是人体大厦本身属于一个系统里面的一个小系统，你看新风系统，所以它这个里面我能用的东西，第一个是一种对应关系，它把肺比喻成了新风系统，把核酸比喻成了档案室，对吧？骨头就是钢筋，它这个比喻的关系，你要把这个比喻关系放在你的脑袋里，就是你找个位置，我是这么收集信息的，我不是那种特别强的 j 人，我是 j 人，但是我不像刚刚看到那个人那么。那么强的真人，很多时候我喜欢把我搜集到的一些东西，我放在一些角落里面，就是让它在我脑袋里占一个位置，我是这样子进行那种各种联想的，然后所以这个里面有很多词是可以用的。

说话人 1 00:48:24 什么东西？新风系统、档案室、发动机、医务室、隔热墙，这几个都很好用，你就可以把这种词放进去，大家注意一下我抓取的词，新风系统、档案室、发动机、医务室、隔热墙。还有再想想我刚刚说的什么，我们刚刚看的那本书里面。好，行。这本书里我们刚刚说了什么？什么活眼法、帽子、珠子就这种东西，它是一个实物，它是个名词。这种名词比如说你看种子轮，它其实就是个名词。人脑对这种词会有什么感觉呢？当你把这种词用到了你的那个具体路径里以后，用户会产生好奇，他们会产生好奇的。嗯，然后我们继续看，有很多这样的名词要去抓取比较学习法。这里没有，我现在以一个剪纸博主的身份在过，看我能不能找到有用的东西。这个没有。

说话人 1 00:49:47 五星胶水法大家发现了吗？就是我说的那个东西，你说这个胶水和这个学习方法能放在一起，它就会让人产生一种好奇，就跟刚刚前面的帽子珠子是一样的，这里来了个五星胶水法，还有他用了个什么艾宾浩斯遗忘曲线，这个如果是康奈尔笔记法，什么番茄学习法这种东西教培的人可以继续用。然后那我的会捕捉到的就是五星胶水法，然后我甚至会去看。

说话人 1 00:50:21 这个五星交制法是个什么东西？就是它里面是怎么把这两个东西串起来的？我会看这个写这本书的人是把他们的关联是怎么关联到一起去的？如果我觉得他这种关联方式我觉得对我有用，那我就会把它收藏起来，就放在那这本书里好像没有一些能用的词，这一页没有，你看，又来了，搭小窝法，为分享创造条件。

说话人 1 00:50:58 搭小窝法，但是这本书真的挺好的，做教培的人真的可以搞一下这，看一下这本书。搭小窝法也是，小窝也是一样，就是它经常会有一些这个算类比还是什么忘了，就是反正是比喻的一种，用小窝来代指它的一个方法，胶水、珠子、帽子，对吧？这个里面好像没有。控糖革命，然后你像这种书的封面，其实大家真的可以研究一下，你看是不是有阿拉伯数字？然后是不是有空瓶？我们前面课讲的就是别人为什么要买你这个东西，你看卖了100万册了，销量百万册，那这个书就被很多人认为是本好书嘛？还有什么生物化科学的，这个我没太被我的大脑抓取到，只需改变饮食顺序就可以轻盈体态，改善皮肤，充沛体力。

说话人 1 00:52:07 这种东西真的可以放到你的产品说明里去的，你先复制粘贴，先放在那，先把这些话想写，就那个复制粘贴放在那里。如果我是个减脂的人，我真的会复制粘贴这个东西的轻盈体态，还可以改善皮肤，我的天呐，这么好。然后这个是当时拍的一些什么血糖的曲线，我们今天用不着啊，这个是适合用在你的产品里面的，就是你的逻辑，你的产品，你的课程内容是要有逻辑的，对不对？你要有核心观点，还有一些观点来支撑，包括我们说的一些新奇的观点。从哪里来？其实书里都有的，还有食欲旺盛看就减肥的人肯定要过这一关嘛，怎么破？食欲旺盛，然后这里就开始讲原理了，对吧？然后怎么样？你要降？比如说我要是真的做减肥，我真的会去研究这些东西的食欲怎么样才可以降低？我真的会研究这本书它很好的一个东西是什么？是它的这个标题的句式，不是你的荷尔蒙，这个标题非常非常好。

说话人 1 00:53:19 人的大脑会非常喜欢这个东西，为什么他在告诉你，你没有错，就是错的不是你，或者是说反正就是有点那个什么，就是你现在的状态不是你的问题，其实是你不知道的什么什么什么什么的东西，看人的好奇就会调动起来，而且人家会觉得你跟我是站在一边的，你跟我是一体的，因为你在说我没有错，然后这个东西也依然可以用到。

说话人 1 00:53:52 你看这里面讲的情绪问题、体重增加、睡眠障碍，大家看不到，没关系，这个字太小了，我念给大家听这里的小字。情绪问题、体重增加、睡眠障碍、免疫系统脆弱、疲劳、脑雾经期综合症、皮肤问题等等等，共同根源于失衡的荷尔蒙。那如果你看这里已经讲了体重增加的问题，那有些女性确实是因为这个荷尔蒙导致的，我是不是可以研究一下什么样的它，有什么样的判定标准？是说荷尔蒙是可以影响女性的这个体重的，我肯定会看的这个书。如果我做减脂的话，这本书我肯定会看的。还有什么消除内脏脂肪消减术，躺瘦秘诀，这个躺瘦秘诀这个词很好，就大家注意你们在做课程目录的时候，有一些词，比如说秘密秘诀，还有什么秘籍这种名词都是要收集起来的，你会经常用的。这个里面给了一些食谱，还有消减方式。这反正都可以研究一下，这本书讲的是长生不老。长生不老，看长寿才能长寿。这个如果让我来用的话，我可能会把它，我会看一下他这个理论， o 不 ok， 如果 ok 的话我会放到那个，就我们刚刚说的这个叫什么具体的这个路径里面的一个节点可能就叫长生不老，跟着细菌学常识，这个就得打开看了，你看奥秘。

说话人 1 00:55:40 奥秘，奥秘，秘密、秘诀、秘籍。探索这种词都是出现在课程名字里面，都是好词来的。肠道森林领悟什么什么的养成奥秘。湿胖毁所有，无湿一身轻，减肥先祛湿，有一种胖最难缠，是湿气惹的祸。面容松弛，腰身臃肿，喝了还渴，精神倦怠。你看这全是用户痛点，全是用户痛点，其实都可以放到这些，可以放到你的产品介绍里。24、节气顺时，吃法决定活法。这个班回家吃饭的智慧，这个就跟大家展示有哪些书可以买啊？就是怎么吃饭的，这个也可以应用到具体的课程，然后打开看了一下那湿胖的那本书，你有双下巴，可能得了一种毁容病，这都能变成笔记的，这真的都能变成笔记，我是在跟大家展示，就是如果是我逛，在逛书店的话，我的思考路径是什么？

说话人 1 00:56:55 双下巴是怎么形成的？这个真的可以变成笔记的，但是这里这些有点多余，就一个东西就比较好，就是甲减面容，这个甲减面容不对，双下巴到底怎么形成的？可能后面那一页有能用的。然后糖尿病是什么？什么什么？这里这句，这里这一页有比较多能用的东西啊。人老肉先老，肌肉的减少既是衰老的开始，也是各种老年病的成因。这句话里面这句话有用的，人老肉先老，这个都可以变成笔记标题，一个人感觉自己老了，除了肌肉减少的直接变化，还有就是比年轻时候怕冷了，火力不足了，火力是由肌肉中的线粒体决定的。这个太明显，我们家孩子穿的比我少多了，晚上盖的薄，还经常蹬被子。真的是年轻火力旺，线粒体是身体产生的锅炉。

说话人 1 00:58:07 锅炉这个词就会被我挑出来，就跟刚刚我们讲的，你看你在解释一个东西，它别人不太懂的时候，你直接说线粒体是身体产能的锅炉，别人立刻就明白了。你说啊，线粒体可以产生热量，其实大脑还没太反应过来，但你说线粒体是身体产能的锅炉，线粒体就相当于身体的锅炉，立刻别人就明白了。哇，原来线粒体的产热的作用这么大，就是你的脑袋反映的就是不光它是产热的，而且它应该是一个很能产生热量的地方。

说话人 1 00:58:44 对不对？然后你就会对线粒体这个东西产生重视，然后像如果是起名字的话，咕噜这个词就会被我给拿出来，我先放在那里，然后你看上臂、大腿的肌肉是身体上大的肌肉群，它们衰减后线粒体的数量和机能马上下降，这相当于身体里产热的锅炉少了、关了，等等等等等，我看一下意思就是说肌肉群减少以后，线粒体也少了，那自然锅炉就少了。所以要干嘛？所以如果你想身体热的话，你想，因为身体一热以后其实很多问题都没有了。

说话人 1 00:59:30 如果你整个身体都热，不是上热下寒，很多人口腔溃疡完了，我老中医又要上线。有很多同学说自己口腔溃疡，长时间口腔溃疡大部分你的运动量都不够，真的不是说百分百，很多人都是运动量不够，火停留在上，焦停留在你的头、面部、脸出油，头出油，但是下半身他就不油，甚至很干裂，然后就是因为上热下寒，中间堵住了。怎么样可以通？就是你。你多运动运动真的就通了。多运动还可以消痔疮，还可以去那个口腔溃疡，真的。然后这个地方我觉得这个点特别好，这个点我是不知道的，我不知道肌肉减少会让线粒体少，那就产生热能就少，这个东西我不知道的，但是哇，他这样讲完以后就觉得对于我这种半中医养生爱好者，我觉得。还挺受用的，你看最有效的抗衰老术径就是提高肌肉的什么体积和质量。

说话人 1 01:00:38 剩下有一些东西用在短视频里节奏太慢了，但是我觉得就刚刚这个点就有用的，这一坨是有用的，锅炉两个字可以拎出来，然后这里还有什么一学就会的中医基础知识，快速判断自身体质，找到病症源头，这个东西大家知道能用在哪？这句话能用到哪？大家想一想我们刚刚讲的。

说话人 1 01:01:05 嗯嗯，就是可以叫什么？我帮助什么样的人，解决什么样的问题，实现什么样的结果？你看他让你一看就会快速判断自身体质，就是让你能判断自己的体质，然后结果找到病症的源头点线面系统，这个你们做 AI 的人都能用的。点线面系统的学习 AI 基础知识，一看就会的 AI 基础知识，快速什么什么什么，然后成为什么什么什么，然后你看就又有阿拉伯数字、阴阳五行的中医应用，五脏六腑的生理功能，九类体质的分辨方法，手到擒来的中医入门知识。他这个封面做的挺好，很多书的封面都做的非常非常的好看。阿拉伯数字，120个中医经典药方，41种常见病解决方案。一本正经，他这本书讲得挺好的。我觉得做养生也好，还是做减脂的都推荐这两本。真的去看一下，因为我当时在书店翻了以后，一学就会和一本正经写得非常的通俗易懂，而且因为他讲得通俗易懂，你用在短视频里就很方便，因为短视频最怕就是把一个简单的事情讲得很复杂，讲得很冗长，但是他就是喜欢把复杂的东西讲简单，哎，正好跟短视频是一样的。

说话人 1 01:02:48 你看这个人问说师傅脸上长斑是因为心不好吗？瞎说，才不是心不好，是整个人都不好了。这个在干嘛？击打用户恐惧他。其实人家不是故意击打用户恐惧，他说的应该是个现实。然后我当时看完这句话以后就想，天呐，我整个人都不好了，他讲解释了原因什么的，这个时候大家可以看看，但是他解释这个原因我觉得没有解释得很好，所以这个点就我就会把这个点。可能就在我脑袋里放一下，如果什么时候看到别的人在说这个斑的关系的时候，他就会，就是我会拿现有的知识再和这个东西做一个印证。如果心气旺盛，血脉充盈，脸色就会红润，如果心气不足就会青紫心，这和黄褐斑有什么关系啊？太懂好奇怪。心主血脉，其华在面。我觉得他这个逻辑没有讲从调治血液入手来治疗黄褐斑，这个。没，没太懂，好像用不太上，因为大家做短视频，你不能给别人开药方，我们没有办法给别人开药方，所以他这个东西就有点用不上，唯一能用的就是刚刚这里这一坨是能用的，这里用不了，你不能给别人去调制血液，这里这段是好的。

说话人 1 01:04:31 晚饭应该是什么？最好消化的粥和面。如果你做减脂的，你能不能要求学员们晚上喝粥？其实他说的也确实是对的，就是晚上吃好消化的东西肯定是对的嘛。那你能不能要求大家吃面或者吃粥，对吧？然后胃中有机制，反正各种各样的问题就都来了。然后你看这里有几句话特别好，你以为晚上吃的虾肉蟹都变成营养了吗？都变成屎了，而且能正常变成屎已经不错了。那粥不就变成屎了吗？对，等，等等，等等。但我觉得这里面这句话可以直接用的，如果我用的话，我直接临帧起手。我不会从这里开始用的，如果这里开始用，调动不起来吸引力，你制作短视频的时候，你说晚上最好的食物就是粥，如果是你自己口播视频的话，基本上播到这里人已经划走了，他没有吸引力，那正常。

说话人 1 01:05:33 你应该怎么讲？你应该讲你以为晚上吃的虾肉蟹都变成营养了吗？都变成屎了，而且正常变成屎已经不错了，这个就可以作为一个短视频的开头，这句话就很好，就立刻抓人的注意力，大家感受一下。您感受一下这个，哪怕变成图文笔记还是视频笔记，这句话都是 ok 的。都是好用的，就你千万不要说晚上最好的食物就是粥，感觉又要来上课了，谁看短视频的时候想要听课嘛？都不想的，这里讲晚上吃的那么多好吃的，除了变成屎，还有变成了肥肉。好，我们看一下目录第一章阴阳和五行，这里好像和我们的那个课名没啥关系。我当时拍这张是因为我看到了这个。点，他和我的观点是一样的，他说很多人学中医，学中医你们看到的不是知识，而是知识。点你这个地方大家可以怎么用呢？如果你是做减肥的人，你就说大家每天在小红书上搜各种各样的减肥方法，你们看到的不是知识，而是知识点，然后你头发都学白了，你也没有减到肥，为什么？是因为你只是学到了星星点点，他们就是浩瀚星空中的渺飘渺。繁星你用肉眼既不能把它连成线，更不能把它连成面，那所以怎么办呢？你要参加我的减肥训练营，因为我已经把它们连成线了。对，我已经把他连，把它们连成线了，所以大家可以直接过来参加我的减肥训练营就好。然后这一段是他这里讲的又是一个比喻，就大家，尤其你们在看人脑是非常喜欢比喻和故事的。他说他这里把方剂就是那个汤药，方剂比喻成枪里的子弹想要发射的准确，首先你要有枪，子弹就在那里，然后等等等等，把枪造好上膛，他这里这个比喻关系我觉得是可以记录下来的，就是可以用的，这就是我说去书店干嘛？就是所以大家没事可以多逛一下书店，而且可以多拍照，然后看到自己合适的就去多买一些回来这里这些都对做课程有用。

说话人 1 01:08:14 比如说你要跟学员们讲减肥的，你为什么湿气重啊？或者你为什么经常口腔溃疡啊？你怎么减肥？减不下来？为什么你的食欲比较亢进呢？都可以讲，首先你自己得懂，你真的得懂，所以这些东西都是可以学的，这本书好的一塌糊涂。OK， 然后我们再看一个东西，就是我们当时说的很棒的课程的名字，我其实是之前跟大家过了一遍，但是我今天还是想跟大家过一遍，就是为了把那个思考路径拆得再细一点。让大家真的能用上，然后给大家念一下如何？这些是我自己搜集到好的课程名，我搜集这些课程名的时候，我是有是本身已经筛选了一轮，我筛选的是什么？就是我觉得能和我们小红书训练营的名字能产生挂钩的，我才会放进来，这个其实不是为了剪纸准备的，大家先明白不是为了剪纸的这个什么路径节点准备的，这个课程名不是，但是我是想跟大家说，这里面我看看有没有什么剪纸能用的，我怎么做这个筛选，是给大家看这个筛选的时候的思考路径是什么样的。

说话人 1 01:09:26 比如说如何从0开始打造超级品牌，然后超级符号，然后这里有个词，超级品牌，超级这两个字，超级叉叉这个东西是可以用的。它是超级量，超级叉叉，这个东西特别适合用在你的那个路径里面去，因为它会有一个什么感觉？它真的会有一个里程碑式的感觉。所以这个东西是可以用的，就是你就把它复制粘贴写在那里，超级就是我会把这些一堆相关词，最后像刚刚什么锅炉，还有些什么什么新风系统、医务室那些，到时候看看哪个能用就用，不能用就放在那里，超级符号。然后我之前说了这些名字，这些名字本身就是非常好的一个个的结构，这些结构如果你们去看一下我们的课程名里，其实是用到了。比如说前面先来一个简短的东西，四个字，可能，然后冒号，然后再来一个这个算什么句？这算疑问句吧。有的时候我们会直接给一个祈使句，有的时候是一个疑问句，但我现在更喜欢用祈使句。嗯，比如说我们起的那名字叫换个脑子，小红书低粉高获客的最新打法，它算是一个，就是前面跟一个就是这样子的词，然后后面再来一个。指向一个结果的名词。超级符号的创作过程 i love you 西贝莜面村。

说话人 1 01:11:14 诶你看这个来了，回到4P原理就是我说的，大家可以自己造词，4P原理当然是营销里面的那个经典理论4P，但是你可不可以造出你的新词？比如说55S。什么压榨妈，我一说5S，想起了什么压榨花生油，你可以起一个自己的什么。3Q什么什么之类的就大家懂吗？数字加英文，我看我写在哪啊。写在这儿，我就写在这上面，我们刚刚搜了一些词，首先我们说要有阿拉伯数字，对吧？阿拉伯数字还有你自己造的英文简写词，比如说我举个例子。英文简写词，英文简写词。比如说我们的那个路径节点，比如说叫打造你的叫什么？我们可以自己起一个这个东西里，比如说打造你的 TYU， 然后别人就想说什么是 t y u， 然后你就有自己的一套解释， t 代表什么？y 代表什么？u 代表什么？嗯，然后这就是变成你的一个节点， o 不 ok 的。

说话人 1 01:12:54 还有什么？就是刚刚说这个有个回到4P原理，那我们结合上面的。我们说我们可有自己的3叫啥呢？3M也行。3M。什么什么法？或者是3M？我这个想象力真的有点缺乏，应该叫3M啥？对，就你自己起一个东西，这个有阿拉伯数字，然后有一个英文字母，后面再跟几个中文。然后还有就是我刚刚说的，我们看刚还有很多经常会用的，应该说很多能让人产生联想的名词，比如说什么珠子、帽子，什么五星胶水，不一定大家真的要用在剪纸里面，就是给大家举例子，你们看到这种词的时候，锅炉是什么？线粒体就是锅炉吗？还有那个啥，我们刚刚说的什么新风肺，是新风系统，还有什么医务室，对吧？还有很多这样的词，还有一堆就是让人产生好奇的名词，这种词是必备放在这里的，比如说秘密、秘籍、奥秘还有什么？好多这种词，突然间想不起来了，攻略对地图这种都算，还有很多啊。

说话人 1 01:15:00 就是大家在看这些东西的时候，就把这种词开始往上抓了，你看从0到1的破局点阿拉伯数字，这就不用写了，一二三四五六七八九十，对，阿拉伯数字能用阿拉伯数字的就要用上去。然后还有就是看名字的时候，我们看的是结构。当然我们刚刚讲的这个具体的这个清晰的路径的时候的名字，其实结构反而不是那么重要，它的名字更偏向于一个简简简简单单的有里程碑式感觉的东西，里程碑式的感觉就它像一个阶段性胜利，嗯，比如说什么拿回你的什么什么珠子有点长，反正就是。像那个你刚刚说的一个词，50胶水可以换一下变成什么东西，就是造这样的词出来。

说话人 1 01:16:02 然后这些结构我看一下，这些结构我们就不再讲了，因为之前那节课已经讲过了什么什么是什么什么的什么什么，这就是结构。然后前面来一个成语，然后后面是一个动宾结构，动词加宾语。然后你的什么什么什么，你的什么什么跨越周期，你的什么什么什么，你的什么什么，你看动词加名词，然后再是你的什么你的什么这种东西是可以。可以交叉来用的，抓住机会从0到1的破局点，这种词都是好词啊。周期、底牌、框架这种词都是课程里经常会用的，然后你看又是阿拉伯数字增长台阶，从0到1万，踩准风口，闪电式扩张，跨越周期进化，进化点还有重复，就是这就是结构结盟前面两个字，然后利益相关，人地图，你看地图又用上了。

说话人 1 01:17:09 然后还有这个什么创新飞轮，这个词也很好，就是放在这里能产生让人好奇的。还有飞轮就有一种加速的那种感觉，就是你有什么东西，有什么捷径。应该这么讲，产生捷径感觉的词，这剩下的都是结构了，三级火箭，大家发现没？就是我说的胶水火箭。就是这个意思，锅炉就这个意思，就是火箭一出来，你的感觉是什么？你的感觉肯定这个火箭要往天上飞，对不对？锅炉一说锅炉的时候你有什么感觉？锅炉里面要烧东西了，胶水你有什么感觉？它要粘住什么，对吧？这就是这些词用的时候的一些特点。比如说我在说钻石，你肯定想到的是闪耀，对不对？珍珠你想象的就是那种雾影的那种光泽，也是闪亮的那种东西，火箭你想的就是很快往上冲。他又用了三级火箭，诶？三级火箭这个东西它是放在那个，具体的那个，就我们刚刚说的路径那个点里面是好用的三级火箭，看这里还有好多引爆点，这里面暂时没有能用的。

说话人 1 01:18:40 OK， 好，我们把这些看完以后，我们回过头来看我们的问题，我们看我们的问题，打造我们的产品框架，来，我们看一下消除橘皮组织。来，我来看一下评论区，大家想一想可以叫啥？消除橘皮组织，这样讲也不是不行，但是你把它放在，你想想，你放在这个图里，你看那个感觉消除橘皮组织好像有点一般，你看弄个什么词放在那里是 ok 的，这个词不用太长，比较短的。找我画飞，好好找你画。你看有同学在说那些东西就是信息差，真的是不会，我先把这个问题看懒兔子漫画中医，对，是懒兔子的书来消除橘皮组织，大家想想一个词能不能想出来？我就说我自己的没有多特别，但是我觉得就是给大家做一个参考，消除橘皮组织我这里，我当时我是很直观的，我的脑子一下子想到了，能想到了啥？想到的是我就这么写橘皮组织，我这个词肯定是要保留的，我直接写的就是橘皮组织，拜拜拜拜的拜，是这个拜，橘皮组织拜拜，或者这样写英文也是。ok， 我说了可以写英文，这个节点就可以叫橘皮组织拜拜就可以了。

说话人 1 01:20:32 还有这个代谢正常可以作为一个节点吗？代谢正常这个节点可以叫什么名字？这个我觉得我起的一般，但现这两个字我会留着橘皮组织展开术。不行不行，这个不行，展开术你都要把你橘皮组织给豁开，橘皮组织的电熨斗，皮肤的加湿器，想起羊胎素电熨斗，电熨斗是一个不错的词。

说话人 1 01:21:06 但是橘皮组织的电熨斗它作为一个节点，你想想它是一个节点吗？我是直接给了一个名词加上一个，这算动词，橘皮组织，拜拜，算是用了一个结构性的东西来讲， OK， 然后比如说代谢正常，就这个减肥博主，我讲的其实是脱脂美璐，但是她是不是0.6公斤我不记得了，就她给了一个理论，就是你睡觉前去称一下，睡醒后再去称一下体重差达到多少公斤，你就算代谢正常，她设定了一个这样子的自己节点，对，她设定了一个这样的节点。我觉得如果我是一个减脂博主，这个东西我可以用，但是我需要给它起一个名字。

说话人 1 01:21:52 橘皮克星，我要节点，你们都开始给我卖产品了，你大家再看一下，它是一个节点，大家明白吗？你比如说你看获取流量动宾结构的动，哎呀，我都不能叫动宾结构，有这么讲法吗？我高中语文都已经忘了还给老师了，是叫动宾吧？动词加宾语。主谓宾，我也不知道我写的对不对，反正动词后面跟了个名词获取流量，对吧？或者是叫这个掘臂组织，如果你非要用上电熨斗的话，你知道可以怎么用？这个电熨斗可能连成句子的时候会比较好用，要不然会有一种要烫伤谁的感觉，尽管也是熨平的意思。消除术，代谢转绿灯。诶，这个还行哦。代谢。我本来想的叫代谢升阶代，就他代谢提升了，我想的就是他代谢提升了。我，我本来想的名字叫代谢升阶，然后咱们有的同学说可以叫代谢转绿灯。橘皮组织，跟那个肿瘤君有点像，是不是橘皮组织退散冻冰结构？仙儿姐的可以熨服帖烫平脂肪。你们一个个太狠了，看起来有点吓人呢。把橘皮组织熨服帖。

说话人 1 01:23:59 我今天想到一个子养的词，用在减肥。子养是什么东西？来，还有没有？我想的是代谢生阶哦。就是一个名词，后面跟一个结果。然后带，还有带些啥？你就想带些小绿灯，要不就先这么写吧。好吧，就是大家懂这个意思就行了。就是毕竟你们给了很多，我说哪个不好，我把不好的原因告诉你们，不能。什么橘皮组织展开数5个，看起来好吓人呐。滋养的词用在减肥好，能让你轻松的用两个月的时间。

说话人 1 01:24:50 牛仔裤小一个尺码，这个很简单。这个要写成什么来？能让你用两个月的时间牛仔裤小一个尺码，比如这就是它的一个阶段性的里程碑，但是我们把它缩短一点，要不然放进去太长了。这句话我们要起一个什么东西，就是梦中燃脂瘦到你尖叫，不是的，宝宝们，这些词不能这么写，你们瘦到你尖叫这种东西你可以用在哪？你的直播里的话术可以用的。甚至你用到你的产品介绍里也可以的，我们现在说的是你要给用户一。个阶段性里程碑，它这个阶段性里程碑它是一个，你可以说瘦成什么，什么沙漏， x 型身材还是什么东西？哎，那也不好，两个月回归少女身材，两个月极速躺瘦成闪电。我会起一个名字叫。小一码就叫小一码，牛仔裤就叫小一码牛仔裤，你们感受一下橘皮组织拜拜代谢生阶，然后小一码牛仔裤，然后放在他那个里程碑里面，你想想那个感觉，比如说到某个阶段，诶？橘皮组织拜到某个阶段诶，代谢生阶到某个阶段，小一码牛仔裤就是他需要，你看这里面我还给了。

说话人 1 01:26:39 我还给了那个什么，我下面给了就是大家，比如说你是一个减脂博主，大家要把这些节点，你们要把难度要降低，就是降低难度，然后让用户短时间能看到正反馈，也就意味着在你的时间节点设置的前面是更简单的东西，在你的这个节点设置的后面是相对难一点的，就是需要用时比较多的，所以大家可以比如说这还是刚刚这几个例子啊。这名字已经在这了。

说话人 1 01:27:16 这几个节点，然后大家给它排一下顺序，带大家排一下顺序，比如说这个橘皮组织，拜拜这个节点它是什么意思呢？就是带你消除你的橘皮组织，它需要做什么呢？要结合饮食力量训练加有氧运动，大概需要6个月的时间，就实现这个节点，需要做这些事需要6个月的时间，然后代谢升阶这个事是睡前醒后的体重差达到0.6公斤，就算代谢正常通过要干什么呢？要晒太阳、揉肚子，健康饮食、轻量运动，一般需要15~30天。然后还有 c， c 是小一码牛仔裤，就这个节点他需要干嘛呢？需要结合饮食加有氧运动，能让你轻松的用两个月的时间，牛仔裤小一个尺码，然后这个只要这三个节点，大家按照由易到难来排，也就是把简单的排在前面， OK， 你们觉得哪个简单？这个好像这个题太简单了，来晃荡的裤腰带。

说话人 1 01:28:32 其实挺好的，就是不一定你这个晃荡，这个还不错，就是你有 get 到我在说什么就不要熬夜。

说话人 1 01:28:45 同学，这个名字起的就是真的，你能 get 到我在说什么？你知道我那个意思，你 get 到了，对，就是那个意思。对，就比如说，唉，我们到了这个，那个，唉，哪个同学达到了这个晃荡的裤腰带这个节点？就他实现了，他到了这里了，我们这个星期，或者说我们三个月以后，大家要到达这个晃动的裤腰带，这个节点听起来有点搞笑，但其实就是这样的东西，大家会觉得比较好玩。就比如说我跟大家说说，哎，咱们那个两个月的时间，我希望你们都能到小一码牛仔裤这个这里好吗？大家能不能一起努力一下？大家一起加油好吗？就这个意思，你们感受一下。嗯，你会经常说这句话，就这个晃荡的裤腰带。他的意思是对的，这个意思是对的，就是这个意思，被笑死。

说话人 1 01:29:40 BCA， 然后都忘了，大家都忘了答题了，就舒兰在答题。BCA， 对，就这样，你在自己想这些节点的时候，他一定是一个越是前面的越是容易达成的，越是难的越是放在后面。为什么我要把6个月时间要干嘛写上去？因为大家对这个事不太了解，所以我就写了一下，大家一看，对吧？因为你本身是做减脂的，你肯定知道哪些东西相对容易达到，要做些什么。

说话人 1 01:30:11 需要的时间短，哪些需要的时间长？所以你在设置节点的时候也可以想一下，我设置什么样的东西可以往前面放，让用户能够快速看到结果的就往前面放，然后听起来还比较有意思的，那我们最后这个排出来就会是，对吧？然后假设我们减肥是这么三关不够，大家要加一点，比如说代谢第一关我们是前面应该有辨别体质，前面还有个辨别体质，比如说体质辨别，但体质辨别这个东西就是得想一个词，你要换一个词。然后第二个代谢生机，然后第三个我们叫小一码牛仔裤，然后第四个其实中间可能还有点别的什么，比如说橘皮组织拜拜或者是沙漏腰过来，就大概这个意思。然后橘皮，其实橘皮是最难消的。

说话人 1 01:31:14 OK， 然后这个就是你的那个用户路径，然后你画成刚刚上面的那个图，画成我们刚刚上面展示的这个图，大家懂吗？来一个这样的图，123456。OK， 或者是这个局域 p 组织8月作为终极梦想，其实不太那个啥，我觉得真的可以。还有什么终极梦想啊？还有什么 x 型身材吗？还是什么东西？还是减重多少斤？反正大家还要有一个终极梦想，放在这，就最后面的一定是终极梦想，而且是一个很具象的，就是我们前面说的一定指向一个具体的结果，不要是一个很虚的东西，比如说终极梦想，我们说的比如说100。百万他就是一个终极梦想，对吧？那你这个减肥的终极梦想是什么结果？清晰符合人性，然后就好了。

说话人 1 01:32:12 就这个东西这些词怎么改？我说了让我改，我得改几个小时，因为我要大量的去看资料这个东西，你要前端要大量的去搜集资料，搜集词，把那一堆词放在那里，然后再进行排列组合，就容易很多了。OK， 然后。我这是我的账号，我这上面已经给了体质辨别代谢升级小一码牛仔裤、沙漏腰，过来 GP 组织拜拜。

说话人 1 01:32:43 终极梦想是一个什么样的东西啊？这个我没想出来，大家自己想。然后其实我下面其实给大家弄了一个东西啊。其实弄了一个东西弄了什么呢？就是假设你是一个减肥博主，现在让你把我们刚刚想那些先抛开。让你给用户一条清晰的节点，清晰的减肥路径，你要怎么思考和实现？我是想带大家来捋这个东西，你要怎么思考和实现？就大家可以先想一分钟，然后我来公布一下，就是我给大家看一下我的思考路径，或者说咱们我看诶今天是不是有做减脂的同学来冒个泡？s 身材万人迷刚刚说的终极梦想人鱼线成为维密模特。这个太狠了，这这这个，诶，也不错，就是成为维密。

说话人 1 01:33:47 模特那样的身材，那稍微我觉得有点狠，就是他们经历的东西是非人的我觉得，嗯，就是可以给一个怎么讲呢？就是相对可得性的东西，符合人性，对，他有可得性。就比如说我刚刚说了，比如说如果是我们小红书的话，我可能最后写的是，比如说100万会员什么什么什么东西。但是我不会写一个亿。就大家懂我的意思吗？我也不会写10个亿。

说话人 1 01:34:34 大家想一想，来给你的用户一条节点清晰的减肥路径，尽管我上面给了一个答案，但是我觉得这个东西它肯定不是唯一答案，它有很多种的，包括这个体质辨别。哎，这个词真的不好，要换一个词，体质辨别要换一个词。它不是唯一路径，你们大家每个人都可以造出自己的路径来。因为你有自己的路径，所以就会比较有意思，甚至终极梦想就可以是一个造出来的词。

说话人 1 01:35:08 嗯嗯，刚刚大家的给我灵感，你知道我会写什么？我可能会找几个，比如说帕梅拉的英文名字不知道是啥，那我们可能就会写那个什么的帕梅拉，你的帕梅拉就是我会用一个英文代称来代称这个结果，比如说帕梅拉你叫什么东西啊？你的帕梅拉还是什么？这个时候真的需要去书店，我可能要看很多书名什么的，找找灵感，什么什么 PM l 就是你的终极梦想，不一定是一个人人都看得懂的，但是你的学员和你能看得懂，因为这个东西是你来定义的，或者说你给了一个叫，比如说什么我们刚刚说的3M女孩怪不怪啊？反正就是就起一个自己的那个名字就好。

说话人 1 01:36:25 自己造一个词是 ok 的， OK， 好，我们那个比如说现在你是个减肥博主，你要给你的用户一条节点清晰的减肥路径，怎么思考和实现？我跟大家说一下思考的路径是什么？你思考的第一个问题是我认为这样减肥是最有效的。我再说一遍，我认为这样减肥是最有效的，就你当你想要给别人提供路径的时候，其实你要站在你这个视角去想，我觉得怎么样是最有效的？这个时候是一个比较主观的过程，我认为什么什么是最有效的？然后你就开始想，哎，我认为什么样是最有效的呢？这是我自己想的，这是我自己不一定专业，就是我给大家举个例子，你们看一下，比如说我认为在减肥上面就三件事。

说话人 1 01:37:17 第一个是降低食欲，第二个是运动起来，第三个是心理陪伴，这都是三个比较直接的词，就自己能看懂就好了。然后降低食欲，我要实现一个什么样的结果呢？就是无痛把食欲降低到现在的一半，这个比例大家自己是可以改的，我觉得一半比较的突出，无痛把食欲降低到现在的一半，这句话其实也可以用在你的，不管你的产品目录还是你的产品介绍都可以用，或者你的直播话术，一对一话术朋友圈都可以用。

说话人 1 01:37:52 嗯，这个是降低食欲里面我想实现的结果是这个，然后我就想怎么实现呢？我刚看了书，肠道要健康，对吧？叫什么？长生不老？对，甚至你有个节点就可以叫长生不老。我们刚刚看到书名是不是叫长生不老？你的节点也可以叫长生不老，长生不老这个词就属于你自己造出来的一个词，就是你能看得懂，学员一看，诶，也貌似能懂，诶，那就不错，这个词就是不错的。然后比如说我想，诶要有些什么样的方法？那个比如说晒太阳、站桩、揉腹、冥想啊。然后我在想，诶，大家在食欲方面会有一些什么问题？很多我这里没有写全，我就大概想了一下，比如睡觉前很想吃东西可以吃些什么？这个除了是变成你的课程的一部分，它会是你课程的一部分，对不对？我们之前讲了你在写你的那个课程目录的时候，你要把所有的用户会面临的面临到的问题写出来。然后我刚刚就想了一下，诶，睡觉前很想吃东西怎么办？这个是一个很经常高频出现的事，对吧？越到睡觉前越想吃这，想吃那，想吃很多东西。然后吃饭怎么样？吃的又好又瘦，饱又瘦。这里不知道写的什么，怎样吃的饱又瘦？吃的好吃的又饱又瘦，大概就这个意思。

说话人 1 01:39:27 然后我当时就在想，唉，其实我有很多方法，就是我看过一个哈佛医学院的还是什么的研究，就讲说你直接吃淀粉类的食物碳水，然后会他血糖会升高的很快，怎么样血糖升高的慢一点，然后他就告诉你要跟着什么菜一起吃，要减慢速度，或者要喝汤，要怎么样？然后这样实现血糖一稳定，其实你的食欲就稳定了。然后这个就是跟食欲有关嘛？然后我大家可能觉得说，婷莹老师你写这个东西和你上面要讲那个具体的路径有什么关系啊？它是一个筛选的过程，因为大家你们真的在想路径的时候，你的脑袋其实是发散开来想的。

说话人 1 01:40:13 最后我写完这个以后发现，哎，这个东西其实就我这里一写完就发现，哎。长生不老可以用，然后就可以变成你的一个节点，但是其他的这个东西好像貌似没有办法变成节点，那我就看诶，这些东西能不能归结到别的里面去？看哪个能力，哪个跟哪个能归结到一起？比如说晒太阳、站桩、柔腹冥想，诶？这几个东西它能归结到一起，成打包成一个什么样的东西呢？我可以管这个东西叫啥，我有点想给它起个名字，叫自然疗法。大自然疗法行不行？然后揉腹可能要抽出来。揉腹，它跟大自然还不太有关系，能放在这就把这个东西，你就是把一堆散乱的东西都列出来，列出来以后，然后就开始开给他们分类了，哪摞归到哪摞里去嘛？然后比如说，哎，这几个东西我觉得都有点算，因为站桩也在自然环境下站嘛？然后就讲，哎，这个是，比如说这个是在大自然中吸取天地能量，我管这个东西叫大自然疗法。

说话人 1 01:41:30 这个大自然疗法我想想，那要不要放到我前面那个节点里去呢？还有可能可以，对吧？我先把它放这，诶？长生不老，把它放这， OK， 然后我就再看，其实还有很多，我们就没有都写上去了，然后运动运动，我想的结果就是每周就无痛，每周运动三次，就这个是运动将来要实现带大家实现的这个结果。那我就在想怎么实现呢？什么运动是好坚持又短期有效果，还不太挑人的。然后我知道一个东西叫什么？叫坡度走。诶，这个东西我是真的试过，真的好用，坡度走45分钟，坡度调到15度走40分钟就够了，然后真的肉眼可见，这个是我现在实现的，就真的是我一周大概现在走两次就已经实现这个结果了，这个是真的，这个是真的。

说话人 1 01:42:20 然后这个东西是从哪知道的？是我老公告诉我的，因为我老公比较懂健身，他告诉我的。但是我觉得大家如果从看书里面肯定也能得到很多别的方法，对吧？然后那坡度走这个东西，我要不要把它当成一个节点性的东西呢？好像写上去它没有办法，是一个阶段性里程碑，对不对？我刚刚说了，我们上面要放到节点性里面的东西，它最好是一个阶段性的里程碑，我就在想它能不能放？可能要换个名字就能放，比如说我们可以给它这个东西起个名字，我现在根据我刚刚说的，我这个名字已经出来了，叫3W坡度走，行不行？3w w 是 week 三个星期，不对，是一个星期三次，一个星期三次怎么样？怎么样表述？就是每周我想表述的这个节点叫每周三次坡度走，然后给他换个词就可以放上去了。

说话人 1 01:43:29 每周三次坡度走，换个英语是 three time one week， three time one week 谁有什么好词？3TW。嗯，走三坡，哈哈哈， three times per week。嗯，还大家可以想一想，就是这个东西真的没有办法，我不是属于那种创造性特别强的人，想这种东西，我说了我得去书店，可能看到一些奇奇怪怪的词就有了，比如说有本书名不是什么当你像鸟一样飞过你的山，我当时觉得这个名字起得真奇妙。

说话人 1 01:44:27 还有一本书叫抱怨的艺术。那可能这个我会起，如果我看到你知道我刚刚说的抱怨的艺术，它能怎么叫坡度走的艺术？打开玩笑啊，真的就是你看了很多名字以后，然后你就可以把那些好的，然后你就放在这里排列组合，省得我们自己在这里干想了，我真的想不出来，三次元坡度走也不是不行。嗯，但我觉得还可以更好一点。真的，这个到时候要看很多名字，然后排列组合了，然后心理陪伴减肥。

说话人 1 01:45:02 减肥心理陪伴。减肥其实就是吃运动，还有什么心理？然后心理陪伴，我当时想的是辅助工具是心率监测带，然后体重监测的就是我们刚刚说美露的那个什么睡前睡后体重值大于等于多少，就算代谢正常，这个我们刚刚给了一个名字嘛？对不对？叫代谢生阶，然后这个就有了生阶，然后再跟我们前面，比如说我们刚刚还有这个什么群内打卡互相鼓励，里程碑式奖励这里用不着，然后代谢生阶，然后三次坡度走，长生不老的，还有那大自然疗法。

说话人 1 01:45:40 然后和前面我们刚刚上面讲的再排列组合，优胜劣汰，然后基本上就出来了，在这然后就会，我会再进行一轮优胜劣汰排列组合，然后把他们的前后顺序排好，而且他们是有时间上是有先后顺序的，也有递进关系，然后由易到难，然后这个东西你就排完了。明白了吗？我们拿减脂举例子，因为我确实减脂研究的不多，这个是我平时自己仅有的一点减肥知识，拿过来给大家举例子了，举的可能没那么好，但大家就是就为什么拿减脂来举例子？因为我这个领域就是知道一点，又不是知道的特别多。拿这种举例子，大家能够看到思考的这个路径，甚至你会发现第一遍得到的结果可能不是很好。OK， 那我们怎么样去优化这个结果？是带大家看这个东西。

说话人 1 01:46:49 135爬坡法爬坡还可以用一个什么样的词？因为你这个时候你就想爬坡，这个东西它是一个向上的阶梯式的东西，然后它是一直往上的，所以就会出现什么阶梯，然后向上我就会把这些词再放在一起，对，我会把一些很关联性的词放在一起，然后再进行一轮排列组合。长江不老，甚至可能去书店，真的有一些名字直接看到就可能拿来用。你用这个收费起名吧？不要浪费，一三五螺旋上升，一三五上坡路。这个大家，那个是，大家懂意思了。对，大概意思都懂了，就是怎么把这个名字起得有意思又美观，然后又好奇有联想，这个目的就实现了，而且它是一个清晰的、确实能成功的路径，我这几个路径真的是对的，我讲这里面这些东西。真的都。都是真的 ok 的、好用的，然后就是所以就是给大家展示这个思考路径，所有的东西你都不能脱离本质，就这个东西真的是有用，起名字的确是一方面，但是这个东西真的是有用。

说话人 1 01:48:12 三阶向上云想法，有那意思了，不错，王图遂。嗯，不错，三阶向上云想法他最好不要是一个法。结尾他最好不要是一个法。可以，是什么？你的什么三阶向上云想就稍微有点长了。对，就是不要是一个法，不要是一个方法，作为以你的一个里程碑式的节点，就是他可能真的是一个方法，但是你不要出现什么某方法是一个节点，而不是的他是一个实现的一个。他其实可以是一个方法，但是你名字里不要是一个方法，因为那样子看起来他还是那个里程碑的感觉不强。

说话人 1 01:49:12 我说了，咱们起这样子的名字，我们起这样子的那个名字，就大家回忆一下我刚刚说的，他重点是在干嘛让人产生联想，然后干嘛产生捷径的感觉，是要有这样的目的在的，有这样的目的，然后大家会觉得，哎，比较好玩，就比如说刚刚说那个晃荡的裤腰带。对，就是这个意思。就是产生联想，产生捷径感觉的。

说话人 1 01:49:47 所以我为什么说你写方法可以，甚至为什么说大家可以造个词是可以的？打造你的什么 TYU？其实 TYU 是啥？你自己给它赋予一个英文简写的意义就可以了。135瘦身火箭，好，火箭这个词算是被你抓到了，我们这好，这个名字讨论到此为止，因为我说了这个名字是需要大量的素材在那里等着的，所以大家现在没有找到合适的名字是没有问题的，就大家现在都明白了。对，你们已经知道怎么组词了， ok 了。这个我这个阶段的目的就实现了，来，我们继续，赶快回来讲课，我们今天说了这个课不长，但是互动比较长。OK， 然后呢？就是还是继续上面的，就是他现在有些什么样的问题？这个其实我们在这个100倍放大你的产品吸引力里面已经讲完了，所以我们这里就不展开讲了。

说话人 1 01:50:50 我们当时说了要干嘛？要所有的负面的限制性的词汇全部拎出来就行了，所有的负面的限制性的词汇。不知道，不想不能没有，太难了，太贵了，太浪费时间了，太辛苦了，对吧？你看就这种吃上方面有什么不知道的，对吧？有一堆没有时间做减脂餐，一个人做减脂餐分量太少，巴拉一堆，反正他们问题很多，这里面最后大家要干嘛？挑高频问题，对吧？不知道怎么坚持，不能一个人坚持，没有人鼓励督促，其实这两个是一个词。一句话，所以它这里面就是你要把这些东西干嘛要聚拢了？这个是先发散嘛？我们所有的东西都是先发散再收敛，大家发现了吗？就前端发散的时候，你要散的够开，你将来收敛的时候，你收敛的结果是越好的。

说话人 1 01:51:47 好嘞，回来就他现在有些什么问题？我们上节课讲过了，对着那里面看都码出来以后选出干嘛高频重叠特别痛的这些拎出来放在这，很多同学你们做产品的时候，到现在这个东西是没有的，真的没有。你们想一想，你们出课程的时候有这个东西吗？没有。没有就会有个问题，就是你写出来的产品介绍也是有问题的，用户看完以后就是没有想要消费的，就没有感觉这个东西是我需要的。

说话人 1 01:52:23 为什么刚刚有人说0.1元的东西没有人买？是为什么？我说了其中一个很重要的可能就是他没有觉得这个东西他要买，我给那幅画，我说我一毛钱卖给大家，谁要买？没有人想买，因为他觉得这个画跟我有什么关系，对吧？我没有去诉品，我没有说这个东西跟他有什么关系。然后实现的最终的结果是什么？这个我们其实上节课也讲了，以减肥举例子，我本来还说再举一下例子，我看这个时间还是算了吧，快10点了，以减肥举例子，我们其实之前讲过的，大家还记得吗？放到你的产品吸引力里面，我们当时讲的是在这里，对吧？让大家提前感受，跟着你就能实现我想要的结果，这里面给了给，直接给人心里最。

说话人 1 01:53:22 最直观的需求减肥是什么？你看第一个月瘦5斤，第二个月瘦5斤，四个月就是20斤，牛仔裤小三个尺码，这个就是，然后把这个东西也都要归拢起来，我们今天讲的是骨架，所以就是带大家归拢之前的一些总结出来的东西，然后你的用户他为了解决这个问题，曾经或者是正在用什么方法，这个我们上之前是没有讲的，这个我们要展开稍微说一下。他为了解决这个问题，曾经或正在用什么方法来打。

说话人 1 01:54:00 快点说一下，以减肥举例子，比如说你曾经尝试过减肥药，什么饿肚子，对不对？饥饿，或者说节食。节食。节食，对吧？还有什么？OK？吃减肥药，对，催吐妈。好，这个也有运动。运动也是好，差不多了，其实还有很多，我们先写出这几个来，然后你从这几个里面你要干件什么事呢？比如说假设我是个减肥博主，我倡导的是要运动的，那我就不攻击这个。我不攻击运动，但是我会攻击什么呢？我会攻击疯狂运动、乱运动，疯狂运动或者是就突然间的那种运动，然后就不动了，就属于乱运动，对吧？然后就比如说这些东西都是我不提倡的，比如我不提倡吃减肥药。

说话人 1 01:55:12 我提倡吃什么什么什么什么，所以你要把就是你的用户曾经用的这些方法列出来以后，你要干嘛？你要攻击这些方法，你要说这些方法哪不好？因为他为什么用了？曾经用了或正在用了，他还来看你为什么？因为这些方法干嘛没有效？或者是这些方法对他来讲是痛苦的，他不舒服的，所以这个时候你就要把这些方法，他。

说话人 1 01:55:43 让人不舒服的地方都列出来，以后他要干用，就是我们之前讲的那个核心句式，比如说你不需要干嘛，不需要干什么就能实现什么什么，对吧？我们这时候可能讲你不需要节食，不需要疯狂运动就可以实现，等等等等等。然后节食的痛苦就是我们说的很饿，对吧？很饿。然后那个想食物想疯了，就都是，然后吃减肥药对身体不好嘛，造成伤害催吐也是一样的，对身体不好。

说话人 1 01:56:27 疯狂运动的结果就是什么？就是讨厌运动，真的疯狂运动的结果。大部分人的结局就是讨厌运动，乱运动也是一样，它们共同指向的就是最后他们。其实很多人是不喜欢运动的，就看到运动就打怵，对吧？不舒服的地方都列出来，然后你到时候你的产品介绍里面就可以讲了，你们不需要疯狂运动。然后跟着我动，你会爱上运动。然后继续讲为什么你解决这个问题比其他人都要解决的好？这个是你一定要思考的，为什么你解决这个问题比其他所有人都要解决的好？大家不要看到这句话觉得，哎呀，哪有这么绝对的事？但是其实你们自己在卖自己的产品的时候，你们一定要拿出这个状态来，你自己真的就要这么想，这句话听起来很绝对，但其实大家要想明白，你是在。

说话人 1 01:57:26 营销你的产品。你必须自己觉得自己东西是最好的，你不能说那个 a 比我好， b 比我好、 c 也比我好，他们都比我好，不对？真正你实际在卖，你们注意一下，凡是销售做的特别好的人，营销做的特别好的人，他们永远讲的就是在你想要的这个产品里面，我绝对是能够给你提供最优选择的，我的就是最好的这个问题我以前也讲过，就是大家拿出这个王婆卖瓜自卖自夸的这个精神，就是你解决这个问题就是比其他所有人都要解决的好，要不然我为什么要来找你买？但是我这里也说了解决这个问题，所以大家要突出自己的，干嘛突出自己的核心卖点。

说话人 1 01:58:14 然后这里我们说了，除了我们之前讲的，其实那两节课里有很多方法，比如说加强你的背书，对吧？说你自己的履历，然后提出你的新观点，就我们刚刚说的那个减肥代谢的那个事，甚至比如说我们刚刚说的长生不老，他是不是都算一些新观点？还有刚刚那个什么线粒体是你的锅炉，所以你要怎么样？要增加你的肌肉，对吧？那怎么增加你的肌肉？是不是要力量训练？对，这些都算你的核心卖点，这个都算一些新颖的观点， OK， 然后这个都是我刚刚说的这个专业领域里面，你的专业领域，你的实战经验都是你的独特价值点，这些独特价值点都来自于前端的，你的发散式收敛来源于你广泛的在收集资料，在学东西。

说话人 1 01:59:03 然后还有一个就是我们刚刚上面讲的把其他的人的方法然后弄上来以后要干嘛？要去。要向其他所有的产品扔石头，要扔石头，这个扔石头这个词一说出来大家就知道什么意思，对吧？肯定扔石头不是好意的，不是，我很认可他，所以我要朝他扔石头，对吧？就是我要说其他方面都不好，我给大家举一个例子，就是你们听完了你们就知道怎么用了，这个扔石头要用的巧一点，比如说一个老师，然后他跟我讲说现在市面上的小孩子在用的英语教材有 a 什么什么什么什么是什么什么什么东西。然后这个东西它的缺点是什么？什么？什么？什么？然后 b 又有些人在用这个，然后这个教材我认为它的缺点是当当当当当当，然后 c， 然后 c 这种也有些人在用，而且很多大博主在用，但是我觉得这个才是最坑的，因为它都讲完以后，然后他说我跟你说我们现在用的这个 d 这个教材，它为什么好好在了哪里？等等等等等等等等等，讲完以后，反正 ABC 我是什么我也没记住。我只记住了他用的这个最好，然后确实，而且他讲为什么好的时候说实话我没有听懂，我真没听懂，反正我最后得到的结论就是，反正跟着你走就对了。

说话人 1 02:00:37 你们觉不觉得我刚刚说这个东西似曾相识？你们去观察一下很多做知识付费的人，尤其做的好的人，他们都会用这个东西，就是我往其他的，但是我不攻击具体的竞争对手的名字，对吧？我用了某些大博主，其实也。怎么样？然后那个用这个教材怎么不好？人家没有攻击说，哎。

说话人 1 02:01:03 AAA 博主他不好， b 博主不好， c 博主不好。不是的，我没有往就是具体指向某一个同行，我只不过指向了一些他们的，比如说他们的教学的某一方面，比如说他的教学体系，他用的教材、他的方法，对吧？我又往其他的产品上面扔石头，但我不具体，指名道姓说谁谁谁不好，大家不要去说谁不好，很容易招来就是。骂战或者是行业内的乱战，我是觉得那个最好不要这么搞，但是我们可以往其他的产品扔石头是 ok 的。

说话人 1 02:01:41 你可以说这个我觉得那种要求特别严苛的，我觉得那种特别严苛的执行那种很严苛的运动指令的那种减肥训练营是不好的，像那种线下的减脂训练营，我觉得它可能比较适合什么什么样的人，但我觉得它不适合你。为什么不适合你？我跟你说一下，你看去那种减脂训练营。你肯定是脱产的，对不对？你至少需要一个月的时间，而且在那一个月的时间里，其实你的运动量非常大，然后非常大以后容易造成一个什么结果，就是一回来没有脱离那个环境。你就没有办法有那个运动量了，你必须一直要待在那个环境里才行，就那个那种线下的减脂训练营，它会，它对这个线下环境场的要求是非常高的，但是你看我们这个是生活性减肥，对吧？我带大家每一天这样养成你好的运动和生活习惯，还给你心理陪伴我们。

说话人 1 02:02:38 这个好啊，对，就大家懂我的意思吗？有点像洗脑的样子。你这么讲也可以，我管这个叫营销。你说它是洗脑也可以，对。就是这个动作大家是需要去找的，就你换一个角度，大家就是觉得就以前那个是不是有些什么辩论赛啊？那其实世界上所有的事都是一体两面的，但是我们自己在卖自己的产品的时候，我们肯定是讲自己的产品好，对吧？你要去讲他们那个产品哪里不好？比如说有一些减脂训练营，比如说有人说，你看那个人的减脂训练营很便宜，他卖300多，你卖3,000多。那我就要开始往那个300多的那个减脂训练营要扔石头了，它总是有缺点可以让。我扔的，那我就扔了。

说话人 1 02:03:31 我说哦，300多的训练营，他的交付是这样子的，他给你看的全部是录播课，然后虽然有答疑，但是你相信我，他的答疑其实没有太多陪伴的功能，但是你知道减脂最需要的就是陪伴呀。还有就是比如说那个录播课，我相信大部分人买完如果没有人带着你一起来，带你看课的话，其实你是看不动课的，很多人可能看了前三节就放在那里了，就是他这个东西其实对你没有效果。对，这就是扔石头，就大家要有这个概念。什么叫扔石头？这个扔石头以前没有讲过，今天讲一下，然后我们快点，我感觉好像那三位同学不一定能答疑答得上了。好，来来来，这个是大家的高频问题啊，我没有顾客怎么了解用户的具体需求？老同学都应该知道我要讲啥了，没有顾客没有关系，一样能了解到这些。我们以前讲过的，我们快点过，就第一个是行业爆款笔记的评论区，不一定是。不一定，比如说我要做减肥，不一定是减肥的，不一定是这个人，这个博主本身是做减肥的，你去看他的爆款笔记，不一定也有可能是某一个用户他抱怨式的发笔记，比如说，哎呀减肥减了10年还没减下来，这种笔记你要不要点进去？肯定要点进去的，你就去看评论区，各种各样的人在说什么，看评论区，而且尤其是评论区的高赞还有高回复，有些人就在评论区里就聊开了，大家要去看的。

说话人 1 02:05:06 我说了，如果你不知道用户需求，你就开始做产品的话，真的你的产品。做出来就是没有吸引力的，要了解用户的具体需求，尤其是他们的真需求。有一些需求是伪需求来的，大家真的关注真需求，就是爆款笔记的评论区，还有就是同行，你的同行在卖什么？

说话人 1 02:05:25 卖的怎么样？什么卖的好？这个你要看的，好吧？尤其是大家没有做过产品，没有做过知识付费这个东西是一定要看的。还有就是朋友圈，同行的朋友圈就大家你们不加十个八个同行，我觉得真的那个调研做的不行，真的要加这么多，甚至非同行也要加。你干嘛？你可以跨领域借鉴，就我刚说的就是这个 feed 知识体系干货包，其实也有一些东西能借鉴，你就看完以后就会发现这个世界真大呀，就是什么样的都有，就跨领域借鉴有时候更好玩。嗯，很容易出新东西的。

说话人 1 02:06:05 然后什么东西卖得好？朋友圈还有私聊去问。嗯，这个时候涉及到一个问题，我要说一下了，有些同学进入同行私域以后直接被屏蔽或者删除了，然后过来跟我说我刚加上谁，然后我还没开始说话呢，他就把他朋友圈对我屏蔽了。问是为什么？你们觉得是为什么来，我不卖关子了，我赶快说答案，时间有点为什么，肯定是你被当成同行了呀？就是你被当成同行了，他感觉到你是同行了。所以大家做调研的时候，大家要干嘛？把自己当成顾客来说话、来做事，比如说你在问题的时候，你不可以问说，请问你现在都有什么产品？比如人家本来是做小红书培训的，你上来就问说，请问你现在有什么产品？我这谁来问我？我一下子就知道他是同行了，因为正常顾客他不会这么问的，正常顾客他问的都是需求，他会问说我有这样的问题，哎呀，怎么办？正常的顾客会这么问，或者说你有什么办法吗？我已经被困扰很久了，基本上问的都是怎么办？老师，我有这样的问题怎么办？这个才是正常顾客会问的东西，不要上来就问人家说，请问你现在的产品都有哪一些？太吓人了，还有有些同学朋友圈从来都不发的寸草不生，因为正常，很多很多同行他们朋友圈就是他用小号，小号也不经营一下寸草不生，然后就拿过来就来，嗯，人家一看你上来，还有些同学就是你加完以后人为什么把你屏蔽？加完以后一句话不说不要紧，朋友圈寸草不生，或者是三天可见，那跟寸草不生没有区别呀。那我加到一个陌生号，这样加我以后一句话都不说。加完以后什么也不说，我有可能也屏蔽的。

说话人 1 02:08:10 我真的有可能会屏蔽，我也不想去问他，就是莫名其妙来的人，就是一句话不说的朋友圈三天可见我很有可能直接就删除了，你会觉得说他每天加那么多人他不会关注到我，如果他是本人在经营的话，他就会，他会看一下你朋友圈的很多时候，所以你朋友圈要怎么干？要长期发呀？你至少断断续续三五天发一个，然后你搞个半年，可见是可以的。然后里面要干嘛？有家人、有朋友，有正常的生活。这个才是一个正常的人的朋友圈。

说话人 1 02:08:45 好，朋友圈要蹲，然后私聊，要去问怎么问，我们刚刚说了要问怎么办？什么什么怎么办，然后在问的过程中慢慢你就知道了嘛。然后它的价格，它的产品什么的，然后直播间是要去看的，我不管是小红书直播还是私域直播，大家都要看的。来给大家看一下咱们一个同学最近调研做的细致程度，这是他发现的一个小红书博主，人家公域播不播我不知道，他说你看他一场私域直播只卖20份，3980的课程，几分钟抢完了。这是他的截图，那客户在这里说太牛了，什么老师醍醐灌顶，太棒了。OK， 我不排除这里面有水军啊。重点是干嘛？做调研，你看这个调研内容，我就想说一下，这个内容不就我们课程里的内容吗？还是我那句话，底层逻辑都是一样的，通过小红书找到爆款选题，去抖音搜索选题，找出爆款内容进行重组。

说话人 1 02:09:48 这和我在那个选题那节课里讲的我说可以跨平台找爆款是一样的，我要做女装穿搭，我可不可以去抖音上看看男装穿搭一样的？这个和我说那个意思是不是一样的？大家觉得。你看这个东西有多新鲜吗？然后写到这里，然后人家说了几分钟20份4,000块的课程，这多少钱？20×4,0008万几分钟卖完了， OK， 他这个调研我还看到了什么信息呢？就是这个，你看这是人家的，你就知道他的产品交付是7天的时间。循环开课的，你看25号开始开一期，7天时间干嘛呢？自然流加付费流，暴力获客，手把手全流程带你实操，每天获客100家，他这个东西可以借鉴什么东西？首先他这个结构，他的产品，这算产品介绍对不对？产品介绍的结构可不可以的？自然流加付费流，空格暴力获客，这是他的结构，然后手把手全流程，这个直接抄就行。

说话人 1 02:10:55 手把手全流程带你实操什么什么，然后这个最后的结果是什么？每天获客100家，所以击中用户的是啥？这整个其实都有，你看自然流加付费流，这是提供了一个专业名词，爆利获客，其实也算一个结果，下面算重复了一遍结果，然后就是大家知道说，你看还手把手就凸显出干嘛，我能够很详细的跟你学，然后这个体现了你的专业性，这个体现了结果，尤其是每天获客100家，很符合人性的结果，对不对？特别直观的告诉你结果是什么。

说话人 1 02:11:33 直播教学，手把手实操带练，还给你解决后顾之忧。你看，1年内免费复训。就是给你的一个解决后顾之忧的一个点，那他整个页面都可以学习，这个就是学习同行的点在哪？还有就是我得到一个很重要的信息，就是获客类型的课好卖，教大家怎么获客类型的课好卖。这个其实我前几天在 AI 群里也已经发过了，我说现在有人做 AI 获客很赚钱，我直接发了那个视频号上的那个课程的销售截图，你们去看一下别人已经变现了多少，就是变现的很夸张，几百万挺夸张的数字。而且我还跟大家说了，我说获客就是我们训练营的哪几节课。

说话人 1 02:12:21 不知道的同学可以去集锦大全里面看这个文档你就知道了，看如何高效学习一个新赛道，然后把这个里面拖到最下面，这个叫教别人怎么做矩阵号，然后通过做矩阵号这个东西找一个什么呢？看这一次直播，2024年10月26号的这次直播给我暂停一下，那个同学可以截一下图，看这次直播你就知道怎么做这种课程了，因为在这次直播里面我在答疑，这个 AI 当时是咒问的问题，我在答疑这个问题的时候就。举了这个例子。

说话人 1 02:13:00 这个例子还是咱们同学发现的，然后就是讲了说这种课要怎么做，他是收4980三个月的，他就是教他做，他教的是教别人怎么做矩阵号，小红书艺人矩阵极速陪跑，他教别人怎么做矩阵号的，矩阵号最主要的作用就是获客，所以其实是一回事，就换了个词，你做矩阵号不叫做矩阵号，叫换了个词叫获客以后就立刻好卖了。

说话人 1 02:13:34 我再退回去，你看它这个里面就是我们课里都讲了，就是我们课里教大家就是怎么写这些东西，是什么意思？然后你们在实际拆解的时候你就知道，哎，我哪部分替换掉我这个东西到底哪些地方可以借鉴啊？自然流加付费流暴利获客，那付费流就是郑老师懂的，那个投流不就是付费流，然后自然流不就是做内容嘛？做矩阵这个东西可简单，让我现在搞这个课，就是训练营里三节课就解决了。OK， 妈，这感觉今天答疑不了了。宝宝们，前面说的3个同学答疑不了了，还没讲完，来，我快一点。

说话人 1 02:14:22 还有就是这个大主题还在这个下面啊，没有顾客怎么了解顾客的具体需求？群聊内问题征集，咱们不是有训练营的群，对不对？训练营不止一个群，就是开营以后就是每个月都搞活动，我们活动至少还有两个群，对，大家自己的群在自己的，就是每一期的群里也有群，还有各种活动群，还有各种主题群，什么 AI 群，还有什么教培群。

说话人 1 02:14:49 现在最活跃的是 AI 群，可能搞 AI 的人这个偏 e 属性多一点， e 就是 e 和 i 的那个 e 就是，所以他们比较活跃，其他的群会相对沉默一点，其他的主题群会相对沉默一点。AI 群大家都可以进一下，你们发现里面有很多好玩的事，不光是讲 AI 的，他们每天还讲别的东西，然后在群里大家可以干嘛呢？就咱们训练营的同学都可以在咱们的群里发什么呢？就是你也可以发问题征集，发问题征集，如果是陌生的群，你要征集群主的同意，同时你要发一下红包。

说话人 1 02:15:27 我不是指训练营的群，比如说你们小区的群，什么群都是发群。各种群，然后你要发红包，要征求人家群主同意，要不然人家就把你踢出去了，让大家接龙帮你回答，正常都是 ok 的。然后比如说给大家看一下我们以往做的，这是我们做的咱们训练营做的问题征集展示，这个是一个模板，大家有需要的话就到时候可以直接你截一下图嘛，然后文字一识别就能用了。所有对私域运营感兴趣的同学，大家花18秒帮我回答两个问题，大家都知道18秒回答不完的，但为什么写18秒符合人性啊？而且大家会觉得什么问题？18秒。

说话人 1 02:16:06 在如何通过私域扩大销售额这个问题上面，你目前遇到的最大的问题是什么？如果只给你一小时的时间，关于这个方向你只能学会一样东西，你最希望那是什么？然后我们会把大家的问题记录并通过，就是这后面要干嘛？就你问完人家问题，对吧？前面就是在请大家帮忙，对不对？然后中间是你的问题，然后问题有两个，然后最后要干嘛？给大家好处，你问完问题以后你得给大家解答，你不能是问完问题以后就没了，你请人家帮忙不得给人家好处吗？你看你答完我的问题，我最后我来回答你，那这个东西闭环了，然后截止时间把问题发给谁？ok 了，然后还有这个是我自己做调研的时候，那个拿到的一个，你说是同行也算同行？说不是也不是，这是飞书的那个私域运营官，你们真的不知道做私域运营赚多少钱？你们去看一下樊登读书，他每年光教私域运营收入一个亿，真的就做私域运营，就是我说的文案培训和私域运营其实几乎是一个事，然后获客和矩阵号几乎也是一个事，就是名字的区别，你看就是他这个，我当时截下来就是我觉得，哎，他这个问卷调查不错，我可以借鉴一下，所以我就截了个图留下来了。

说话人 1 02:17:32 然后我们集锦大群里面也有，就是那个如何做好一份哇塞的调查问卷？我当时是。把这个放进去了，如果以后还遇到好的，我还会放进去，所以这个大家就不用截图，你到时候直接去文档里看就好了，回头对他这个问题比较好，我就截图截下来了，学习一下。还有这个是咱们训练营的做瑜伽培训的同学做过的问题征集，然后我也把它复制粘贴下来，我觉得不错，这个问题设置的，他的设置是有原因的，比如说你看你在小红书刷到瑜伽的笔记会点开看吗？什么类型的笔记会比较吸引你？他问这个问题是想要干嘛？他好知道说，哎，我出什么类型的笔记？会比较吸引人，所以人家设置的这个问题，然后他说你没有开始练瑜伽的原因是什么唉？这个问题设置的不错，然后如果你练过瑜伽，是什么原因没有继续呢？比如说你是做减肥的，你可以怎么改？如果你减过肥，为什么没有？是什么原因？没有继续，对吧？如果你有运动基础，会想要练习瑜伽吗？这个问题我没太看懂他的目的，但是我想他可能有他自己的目的吧。前面几个我都看懂，目的是什么？他这个可能有他自己的目的，然后他最后把。

说话人 1 02:18:55 大家收集回来的问题，你看他标了频次高的，他用标黄标出来了，就比如说为什么不练瑜伽？身体硬不柔软？然后这个是为什么？想要练吗？改善身体状况，想纠正体态等等等，反正这些这个我们那个笔记版的课件里都有，到时候都会给到大家，这个自己慢慢看。就是你们做完调研以后，你去收集这种高频重叠的问题，你才能去解决他们的问题嘛。OK， 但是你说我不做问卷调查行不行？其实也行，因为你看高频用户的评论，是吧？然后你做问卷调，那个做上面的很多，还有你很多限制性的词，什么不能不知道，不想都可以解决，就是大家任选。

说话人 1 02:19:50 然后还有一种方法，就是我们方法都给到大家，到时候根据自己的情况自由选择，然后还有就是种子轮，我们之前说过可以通过种子轮来收集用户的需求。然后怎么收集呢？首先种子轮超值交付的核心是什么？大家注意一下，种子轮超值交付的核心是啥？我念一遍送给他们，秘密卖给他们，实操。所以你的种子轮。对，大家不知道种子轮是啥，我先简单的讲一下种子轮是啥？种子轮用户就是当你没有顾客的时候，你又觉得通过很多方法去收集用户需求太慢，然后我想通过召集一批客户来收集，行不行啊？但是你想一想，你能召集别人来给你收集问题，提供你想要的问题，提供需求。

说话人 1 02:20:45 那你能给别人什么东西呢？那就是别人提问了以后，你要把它变成课程，然后再回馈给大家，然后不断经历几次这样的循环以后这个种子轮，这个叫种子轮用户，种子用户的这个交付就算完成了，然后给大家看一下具体是什么，提供不一样的价值，然后成为那个更好的存在，送给他们秘密卖给他们实操就是你的课里面别人问完问题，你的课里面。要出现一些秘密，还有出现一些特别实操的东西，这样用户就会觉得，嗯，挺值的，对吧？然后你要提供不一样的价值，而不是说你去水课程，你如果去为了水课程做种子轮，那就没有必要搞这个事儿了。然后市场会根据你提供的免费价值去评判你。什么意思呢？就是人们会对你付费产品的评价就是你后端你更高价的产品，他要不要买，他怎么做判定，他会根据你免费产品的体验。也就种子轮，你最后不是做出课程，这个课程你要送给别人的。这个免费的这个课程如果你做的很差、很水，那他对你的正价品不会太有兴趣。嗯，还有就是烂大街的东西会让人不会想要再向你买了，就是没有价值的东西你就别做了，就没有价值的课，那些方法就不用做。

说话人 1 02:22:13 然后还有就是这个，这句话其实是在解释之前面这个人们做购买决定的时候，评判标准基于未来可能获得价值的期望，而然后最简单能够让人付钱之后会获得。价值的方法是在他们买之前就给他们提供价值，其实就是解释这句话，就是人们对于你后端的高付费产品的评价来源于什么？来源于你前面种子轮的这个产品的体验怎么样？体验好，他觉得种子轮都很好，然后这个时候你再把你的正价课拿出来，然后跟大家说，哎，我现在还有更好的，然后更详尽的产品在这里问大家要不要买，这个时候大家就挺有兴趣要买的，然后接下来就跟大家分享一下种子轮的步骤，看起来长，其实很简单。

说话人 1 02:23:07 因为后面是重复的，然后第一步是召集，比如说我们通过群聊各种自媒体渠道，然后朋友圈告诉大家什么呢？我要在什么什么时间免费带大家学习几天，什么什么课程，然后实现什么样的结果？如果想报名就进群，然后大家注意在做种子轮的时候，你一定要注意的点就是服务期要短。

说话人 1 02:23:39 5~15天顶天了，不能再长。为什么这个东西是免费的？因为免费的产品你最后你付出这么多时间，你拿到的那个结果我觉得也差不多了。那不要再长了，再长你最后自己就虎头蛇尾可能都搞不完，交付不能太重了，如果你搞太长时间，你交付质量也会变差。然后第二步就是拆分，你要对自己的产品也好、课程也好，你做一个大块的拆分，比如说你是做剪纸的，那你把剪纸拆为吃。运动。心理，这就是我刚刚说的吃、运动、心理这三个部分以后，然后你说我不知道该怎么继续写课程了，就是我们上面那些方法都教了，你还是不知道怎么写，那怎么办呢？OK， 就种子轮不是必须要做的，大家明白吗？就是有很多方法，比如说 a 方法你不行， b 方法、 c 方法都不行，最后 d 种子轮，你说种子轮我行，那你就做种子轮不是一个必须要做的事，大家首先明白，种子轮不是必须要做的事，它是一个可选项。

说话人 1 02:24:46 然后你拆完以后，你不知道怎么出课程了，你怎么办？好，你去提问，收集问题，做课、讲课。然后你看这个时候你跟群里的伙伴说关于减肥怎么吃这个方面，大家遇到很痛苦的问题，很难解决的问题是什么呢？然后大家就开始噼里啪啦发给你了，然后你就收集到了很多问题，然后对着这些问题还是跟刚才一样找出高频重叠的问题变成的课程内容，然后你写好课就通过直播讲给大家，然后这个时候，然后有同学说，那万一我讲完了，大家都不买正价课怎么办？你们有这个担心是正常的，但是经常做知识付费的人都不会有这个担忧，为什么？你们发现了没有？我刚刚说了，我这节课其实不长，但是可能会有很多互动强的地方，比如说我光这个东西就讲了应该有一个小时，你在做直播的时候，你在讲的时候，你看有的时候我们这个东西就一笔带过了，可能讲两分钟讲完的也是他，是不是？我是不是可以用两分钟把这个事讲完？可能讲到这就完了，我就说首先你要给用户提供一条清晰的能成功的路径。咱们小红书的路径是，等等等等等。

说话人 1 02:26:00 对吧？大家懂了吗？然后大家就照这样简单的概括性的，哎，把自己的路径写出来就好了，是不是两分钟就能讲完？但是你展开来讲，你可能要讲一个小时，所以你不用担心说我的种子轮的课里把所有东西都讲完，你讲不完的第一步是召集，召集完以后拆分，拆分以后提问、收集问题、做课、讲课，然后干嘛？第四步要干嘛？收集反馈。

说话人 1 02:26:31 你这节课，第一次的课收集完的问题讲完了以后，你就要问大家要问什么呢？你说这节课大家收获怎么样啊？有没有什么突破呀？然后这个时候请大家写一下收获和感受，这个时候是人最容易写这种东西的时候，你们要你不能课上完好几天再问，上完课当天就问，然后这个时候你能得到一个什么东西啊？你能得到用户的好评，截图就是肯定有人会说你这个课哪里好。对不对？肯定会有人说的，当然也有可能有人说哪里哪里不好也没关系啊。那你改进呐，继续改进对不对？有说你好的截图截下来干嘛？有些同学说我从来没有带过学员，我没有好评反馈。这不就是好评反馈吗？就来了，然后第五步又干，重复上面的步骤，继续来说下节课我们要干嘛？又干嘛？提问，收集问题，做课讲课一样的。又是好，出完一节课，出完一节课又讲完，又干嘛？收集反馈，重复以上的步骤，一直到你讲完三节课，所以讲完三节课我觉得最短你也需要5天的时间，为什么你还需要备课呢？对吧？你不能今天收集完问题，明天晚上就开始讲，很多人讲不出来，那课做不出来。

说话人 1 02:27:49 所以为什么是5~15天？大家要明白，这5~15天不是你每一天都在群里跟大家聊聊，每天不停地在里面互动，不是的，是你这个课程的交付，它总共需要是5~15天，这中间还有你做课的时间也都包含在里面了，大家明白了吗？是这个5~15天，然后这样你做完以后，你看你得到了什么东西，第一个你会收获三节。

说话人 1 02:28:18 干货满满的，直指用户痛点的课程，可以把它变成什么？变成你的引流品，变成你的引流品，你这个引流品就可以标个什么9块9、19块9、29块9，随便你。因为你这个东西直指用户痛点，所以他讲的应该会讲的挺好的。然后同时你还拿到了客户的真需求，还有什么你的课程目录，你还拿到了很详尽的课程目录，因为他那些痛点我说了都可以展开讲嘛，对吧？然后你就对着这些就开始详细的展开你的课程。就可以了。好了，那这个课讲完了，我们看一下评论区，我看有没有我没有回答到的问题。

说话人 1 02:29:09 晃荡的裤腰带什么？谁起的？不要熬夜起的看一下。哎，好像差不多，我都看完了，今天可能没办法答疑，再答疑估计又要搞个45分钟，估计大家也要崩了。今天不答疑了，我们下周一答疑。好吧，太晚了。坡度走就是要找个坡吗？还是在健身房？坡度走其实是在跑步机上实现的，可以调，但是你还可以通过什么来实现？爬山？还有一个就是爬楼梯都可以，但跑步机上比较省事。为啥跑步机还可以在那追剧？因为坡度走，说实话有点无聊，可以追剧，然后带上心率带子就比较可能比较容易实现这么挣钱。

说话人 1 02:29:58 你说的是刚刚那个几分钟卖掉了8万块的那个人吧？对，就这种水下冠军在小红书挺多的，然后大家。你们多去调研的话就能看到他们了，就你看刚刚那个人，他在私域直播，我们那个同学如果不是进到私域里他就看不到了。好嘞，今天好像大家没啥问题了，我们过一下这节课吧，好不好？尽管有点晚了，我们花一分钟过一遍整节课的内容，我们说了这个你们看完，讲完这节课，你们再回头看一下这些，你不可能还问出这种问题，说好像知道，又好像不知道要卖什么产品，你不可能不知道为什么你有用户需求。

说话人 1 02:30:45 你还知道了很多人性的那些点，你还有具体的步骤，对吧？你要给他们做个路径，通过什么样的方法解答什么样的问题？你在帮助什么样的人解决这些问题？然后对，一会再过。对，就是我们有一套清晰的这个步骤在那里，对不对？然后不知道从何下手，其实这是一回事，然后是个新号把价格降低，没有必要这个顾客买你东西是因为他觉得他需要这个东西买，不是因为它很便宜才来买的。还有这种限制性的概念不用再说了，然后核心框架。

说话人 1 02:31:21 帮助什么样的人？通过什么样的路径，解决什么样的问题？实现的最终结果是什么？他为了解决这些问题，曾经或正在用什么方法？这些方法有哪些弊端？有弊端扔石头，对吧？为什么你的方法比其他人要好？然后， ok， 然后就讲了一个种子轮，对吧？没有顾客怎么办？行业爆款笔记的评论区同行在干嘛？还有买家评价？这里没有写，就是同行的薯店也好，或者淘宝店，你们都可以去看一下买家评价，都有的。然后还有就是。群聊内怎么做问题征集，对吧？还有一个就是种子轮， OK， 我们这节课就讲了这个两个核心大点，第一个就是怎么打造这个产品的这个骨架就是这个东西，这个东西就是产品的骨架。然后第二个还有同学说我没有顾客，怎么了解用户的需求？OK， 用户需求我们又讲了一遍，这个应该是第三遍或第四遍在讲这个事了，大家接下来你们出笔记也好，做产品也好，不能再摸黑出了。就是我觉得他们应该对这个东西感兴趣，我不要，我觉得真的，你们真的对着用户的需求去出笔记。

说话人 1 02:32:43 私域能赚1亿，那个樊登的私域，他们在卖的东西，我听过他们的直播，他们客单价好像是3,000多块钱。私域直，他们的私域直播做的也很厉害。首先樊登老师他的流量特别大，你们去看一下那个樊，你就搜樊登，然后反正我是在一个视频号的链接里花了两块9，我当时就是想看看人家怎么做的，然后就看到了，哇，他们卖的确实特别特别的猛，一年卖一个亿。确实能卖一个亿，因为他们的直播私域，直播间很多又在高频直播，然后樊登老叔流量又大，所以他卖一个亿。

说话人 1 02:33:24 正常1亿的是帆书，帆书他卖一个亿还只是他的私域，他还教什么？还教其他的呢？还教小红书，还教什么东西？什么共读营？对，樊登老师才是，我觉得才是知识付费领域最大的水下冠军。你们以为他只卖帆书那几百块钱几年的那种吗？是，人家还做这种高客单的。好嘞，好，今天的直播就到这了，我们今天先不答疑了，首先确实我状态也已经到顶了，我的，我估计我答疑的话质量会不太好，然后再答疑下去应该要三四十分钟，然后已经到大家的那个注意力极限了，我们下周一见，好不好？嗯，对，好，拜拜。大家晚安喽。拜拜。

说话人 1 02:34:26 晚安。拜拜。
