文字记录：[3]--百万知识博主养成计划-- 如何100X提升产品吸引力 2026年3月11日
会议主题：[3]--百万知识博主养成计划-- 如何100X提升产品吸引力 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:34 （GMT+08） 智能纪要：[3]--百万知识博主养成计划-- 如何100X提升产品吸引力 2026年3月11日

说话人 1 00:00:12 hello， 大家能看到我共享的画面吗？可以的话给我扣个一。能看到我共享的画面和能听到我说话声音的扣个一。

说话人 1 00:01:04 OK。下，诶，我的共享演示暂停了，这是啥构造啊？行，我看看，大家稍微等我一下，我测试一下，8点我们直播开始了啊。

说话人 1 00:01:44 自打我换了一个那个路由器以后，这个网就奇怪，奇怪的就是不好用，现在手机有点进不来。OK， 我们现在直接开始，今天跟大家讲的是百万知识博主养成计划，100倍放大你的产品吸引力，因为咱们很多同学都是。要卖产品，不管是实物产品还是非实物类的产品，就是其实都可以用这一套逻辑。还有就是做笔记的同学，哪怕你们是接广告的，其实今天这节课你听完以后用到你的笔记里，这个逻辑是一样成立的。我的嗓子不太好，说话耳朵疼，我们先讲几个大的点，今天这节课有很多需要大家一起动脑的地方，然后大家可以一起参与一下。

说话人 1 00:02:58 然后首先就是大家要给自己的产品取一个好名字，什么样的名字算好名字啊？就是你的名字里面直接给出结果，嗯，然后等一下什么叫给结果啊？就是指向人性里面最直观的需求，而不是停在表面。大家看一下 a 和 b。两种名字，你会被哪种名字打动？a 和 b 两个两种， a 是小红书一年期训练营， b 是抄走我年入百万的策略，或者叫抄走我年入千万的策略行不行？嗯，然后 a 名字是文案飞书提升班， b 叫给你永不枯竭的文案灵感。小红书矩阵号打法实战营，这个叫小红书艺人矩阵，极速陪跑。

说话人 1 00:04:06 b 对不对？大家都选了 b， 为什么？因为 b 更能打动你，是不是因为这个会给你更直观的需求？人性里面更直观的需求，因为我们以前有一节课叫，就是你的大脑里面是有系统一和系统2的，对吧？你的系统一直接就会不用思考，直接就会喜欢 b， 就你会直接被这个东西吸引，这个是不需要用力去思考的，你一感受就会觉得你想要 b。

说话人 1 00:04:38 对，然后大家在给自己的产品起名字的时候，甚至你在给你的笔记起标题的时候。更关注的是你这个笔记的标题也好，你产品的名字也好，能不能击中人性里面最直观的这个需求？然后这一点现在大家肯定都明白了，就是什么叫我的这个好名字是直接指向结果，指向人性里面最直观的需求的。对，多多说听起来就很厉害。

说话人 1 00:05:05 是的，然后大家说，好，我听懂了，我听懂了，真到用的时候怎么办呢？还是不会，对吧？大家都听懂了，但是真到用的时候不会怎么办？我可以给大家想到了办法，就是整体的思路是什么呢？整体思路就是搜集，然后模仿这个方法我用了应该很多年吧？我很多年就是，但是我没有意识到我在用这个方法，但是我一直用的是这个东西，一直用的是这个，然后而且很好用。然后我给大家看一下这个是电影抓娃娃里的一个片段，我当时看到这个片段的时候，我就觉得说。哇塞，这个人想的跟我想的是一样的，就是我在遇到一个我不熟的领域的时候，然后我会怎么想的？我去哪里搜集资料的时候，我用的就是这个方法，就我会想我要去哪里搜？然后这个抓娃这个电影我不知道有多少人看过，然后这个电影当时讲的就是这个小孩把他爸给他的 ipad 拿去，不是给他的钱拿去买 ipad 了，然后 ipad 最后还坏了以后。

说话人 1 00:06:18 这个，这家长不是装自己很穷吗？然后就跟这小孩说怎么办呢？这 ipad 很贵，对吧？我给你的钱好像是给了1,000多还是多少？反正都被这孩子花光了，然后他爹妈就跟他说，那你现在得自己去挣钱。怎么挣钱呢？捡瓶子，然后捡瓶子捡得很辛苦，然后到这，然后他爸就说咱们全家一起帮你想办法捡瓶子，就这么个片段，大家看一下，挺好玩的诶，也很有用。

说话人 2 00:06:47 办法怎么样？帮纪叶把这个钱给他补上。

说话人 3 00:06:51 我可以继续捡瓶子。

说话人 1 00:06:54 我看原画会不会清晰点。

说话人 4 00:06:56 好。

说话人 5 00:06:58 继续捡瓶子好，但不能再傻，捡动你的小脑瓜，想一想哪瓶子聚集的最多呀。

说话人 3 00:07:07 垃圾桶。

说话人 2 00:07:13 常规思维下，你的竞争对手也会这么想。要想解决问题，就必须抓住事物的本质。这瓶子在成为垃圾之前是什么？

说话人 6 00:07:26 塑料。学名，聚对苯二甲酸乙二醇酯。错。

说话人 2 00:07:30 是装水的。它本质上就是个容器人，平均每九十分钟就要喝一次水，所以人群最集中的地方就是水瓶最多的地方。

说话人 1 00:07:41 商场，步行街，体育场。

说话人 2 00:07:44 体育场，体育场本身就是个巨大的容器，便于采集。

说话人 3 00:07:49 可是人家会把喝不完的瓶子带走啊。

说话人 5 00:07:54 那就在赌了。

说话人 3 00:07:56 赌啥呀？

说话人 5 00:07:57 赌一场能让观众把。平次留下来的比赛。

说话人 1 00:09:10 OK， 好电影我们不看了，两分多钟了，这个电影其实就是我想说明什么呢？就是大家在，因为大多数人其实都是创造性没那么强的人，所以当你遇到一个好名字的时候，你要干嘛？就是。是你随手就把它真的放到你一个文件夹里，好，放到你的相册里也好，反正你得找个地方把它放好，然后你就要开始想，你要开始想两个东西，我一般是这么想的，我跟大家说一下我想的思路，什么就是我说了要搜集，然后模仿的，那我去哪搜集呢？对吧？然后我就在想说谁在这个起名字这个领域挺厉害的，我就会想这件事，我想谁干这件事挺厉害的，然后就开始想，然后想一会我在想另外一个问题是。在哪个地方这种信息会扎堆儿出现，就它成一个聚集的态势出现，这样子你搜集起来你的效率是会比较高的，对不对？然后搜集把它们攒成一堆儿以后，然后再开始拆解模仿，是这样子的。

说话人 1 00:10:21 想这么两个问题，第一个就是谁干这件事挺厉害的，第二个这个事在哪？扎堆儿出现挺厉害，扎堆儿就想这个就行。然后我想到的是什么呢？本来想让大家互动一下，现在抛出来了。同行，你的同行很多人，他起名字起的是不错的，还有书店，就大家注意没有，书店里是不是每本书上都有名字？每本书都有名字，然后那个书的简介，书的那个就是封面，书的封面其实相当于笔记封面，也相当于你的产品的那个目录，就它是一个非常好的参考的点，非常好的参考的地方，所以去书店是很好的。

说话人 1 00:11:09 还有一个地方就是读书类的 APP。比如说像翻书。然后还有些人用那个微信读书，对吧？各种各样的读书类的 APP， 还有课程类的 APP。课程类的 APP 是谁呢？比如说像得到这个是属于我用的比较多的得到，然后还有一个地方是综艺节目，这个我不知道大家有没有注意到很多综艺节目的名字起的是非常非常好的，比如说再见爱人，比如说以前他有个名字叫什么令人心动的 offer， 大家记得吗？有一个台的。还有很多很多的名字叫什么？反正就是大家有兴趣可以把综艺的名字给他一溜水码下来，然后得到里面的名字。我是码过的，我是码过的。我看看，我给大家看一下这个，到时候附送给大家。等一下啊。我好像设置了那个，好像大家看不到，等一下共享演示。

说话人 1 00:12:31 大家现在能看到我共享的这个 word 文档吗？叫很棒的课程名。很棒的课程名里面如何从零开始打造超级品牌？这个是我一个一个去挑出来的，它不是这堆名字，就是就在那，但这些几乎都来源于得到，大部分都来源于得到，然后我有去拆解过他们的名字，为什么好。对，我有细致的去拆解过，比如说里面出现了英文字母，出现了数字，出现了问句，然后出现了断句，出现了自己造的词。比如说超级符号这个东西，它是不是一个自己造的词？超级符号，你也可以叫个超级啥，对吧？然后还有这种启动本能，一个动词动宾，叫动宾，主谓宾就是一个动词，再加一个宾语，对不对？就是启动本能。然后来一个问句，为什么？越什么什么，越什么什么，就他这种固定的结构就很好，还有就是回到叉叉原理，又来一个问句，为什么经典的就是最好的？就这，这都是名字，就是你会发现光这几个地方的名字就已经展现了很多种形态了，所以我没有刻意去总结它到底哪个形态，因为我觉得没必要。

说话人 1 00:13:55 其实有无数种形式我一直都在说，包括文案结构也是一样。我一直都在说，其实有无数种形式，就是你真的把一堆东西搜集在那里。然后你对着它抄就行了。如何从零开始打造超级品牌？先是如何，然后讲了个从零开始打造超级品牌，还有什么抓住机会？又是那个动词，再加一个宾语，抓住机会，从0到1的破局点。就是让我拆的话，这个名字的就三部分，抓住机会，然后从0到1，然后破局点，还有跨越周期，你的基因，你的机会，你的增长底牌，你的什么什么，你的什么什么一横一纵，搭建你的什么什么框架。就这个你都是可以改的，这个都是可以改的。增长台阶从0到1万，大家看这个名字觉得我们课程里哪个名字挺像的？我们好像是商品笔记，如何从0到1万单吧，对不对？大家觉不觉得有些东西眼熟？有没有点眼熟的感觉？设计模式就很多很多，还有就是我喜欢的人写的课，我会去看的，这里面有一些就用了那里面的，你看还有来一句俗语，然后里面再。

说话人 1 00:15:13 提出一个问题，对吧？差生文具多里有什么产品机会？就这种名字，其实你可以把它用在很多地方，不光是你的产品，你的笔记里能不能用？可以的，但是我一直都在讲一个东西，就是你选的这个名字一定是跟你的个人风格，跟你的个人的整体的这个状态它是相符的。从0开始部署。叉这个东西是自己造的一个词，从0开始部署。什么什么东西？什么 plan a 企业主线上获客三年，什么三年赋能计划？这个是同行的一些。什么？什么？私董会？密训这个词，私董会本来就有个私字了，就给人一种就是那种私董嘛，就有点稀缺感。又来密训，你知道会挑动什么？挑动人的好奇，就是这个里面的所有的东西都是充分的对着你的人性去写的，你看引爆点像病毒一样传播，它传播的很快了，它不说传播的很快，叫像病毒一样传播，所以这个东西你可以怎么用？前面是一个你自己造的一个词，引爆点也好，什么东西也好，然后后面是像什么什么一样，这是一个比喻句，对不对？然后那你可以像什么什么一样，什么什么。对，你自己来弄，还有这个饥饿营销，然后金杯银杯不如什么什么的口碑，完了，这还出现了，这叫什么押韵啊？什么什么不如什么，什么占领什么，什么之前占领什么？什么就是这个东西你全部都是可以直接复制粘贴，改一改就可以用的，把自己逼疯，把对手逼死，这些名字我都觉得真的好到爆炸，但是我也说了，嗯，大家，我就给大家举一个例子，这个这一套名字我送给大家，大家可以，如果谁需要的话，如果你觉得跟你的人设跟你整个人是相符的，你就可以用。

说话人 1 00:17:06 用到你的产品里，你的课程里，甚至你的笔记里都是 ok 的，然后大家也可以攒一下你自己喜欢的适合你的名字，大家也可以攒一下，就像就用我刚刚说的那个做法，其实很多书的名字，甚至书的上面的那个那一排字就是不都有个封套，那个封套上的东西很多时候是这本书的这个编辑很用心，可能打磨了很久很久做的一套东西，那个东西的。

说话人 1 00:17:37 它的营销价值是非常非常高的，大家真的可以去一下书店看一下，像包括华与华。他们自己不是也做了一套，有一个出版公司嘛。算是出版公司吗？就是专门怎么包装书的公司。那套公司它有一套很详尽的方法论，讲一这一套理论，就是他那个书套到底怎么做的？他有一个非常非常细的 SOP 的，非常非常细的 SOP， 大家可以去，如果对这个华与华的这一套他你感兴趣的话，你可以去搜一下，我忘了是华山还是华，那个叫华什么的，他说的他那字要写多大？然后大概有多少字之类的，就他有一套非常详细的那个方法论在那里。

说话人 1 00:18:23 然后我们现在来一个互动，然后大家不是担心不知道怎么用吗？来，比如说你是做干细胞的，咱们有同学是做这个的，你是做干细胞的，他是做那个相当于干细胞的，算医疗，算是抗衰加跟医疗有些关系的。然后你要给自己的产品起一个名字，目的是什么呢？这个产品的名字要实现一个什么样的结果呢？就是要让客户感觉用了你的产品，自己就能实现时光倒流、青春回归的感觉。有一种向往、好奇，然后觉得你这个产品很权威又很尖端科技的感觉，你要怎么搜集好名字？假设你是做干细胞的，就是大家不要觉得说，唉，我不是做这个的，我怎么想嘛？就用我刚刚说的这套做法，首先这种名字谁在起这种干细胞的？这个名字的领域挺厉害的，你就想干细胞，谁会经常用到干细胞这种东西？然后在哪里这种信息它会扎堆出现。就想这两个点，大家可以想一下，来，开动脑筋一下啊。

说话人 1 00:19:39 有同学答了，阿白已经答出来了，还有医美机构同行可以的。还有吗？美容院可以。嗯，还有没有？再给大家5秒钟，再想想干细胞这个东西还会出现在哪？我都说了权威权威，再提示一下，很权威，很尖端高科技，因为那个同学他的产品真的是贵，就是挺贵的，好像十十几万、十几万几万。

说话人 1 00:20:34 有人答对了，科研所、医学网、实验室 SCI 期刊、知网 nature 论文非常好。对，然后我们，然后我跟刚刚有些同学想的是一样的，然后有些同学已经超出了，就比这个更多、更好，然后我想的就是医学类的期刊公众号这种地方起这种名字它会很厉害的，就它会有一些很高大上的名字出现的。然后我就在想医学类的期刊，好，医学类的期刊其实我脑袋里只有一个柳叶刀，然后还有我知道有个 SCI 论文，然后其他的我就不知道了，那怎么办？我就小红书上搜索什么呢？医学类的期刊。世界十大顶级医学期刊盘点，你马上就能搜到，对吧？你马上就可以搜到，然后你就因为这里面有一些它会有，就你搜，比如说你搜柳叶刀空格干细胞，你在微信里面搜，你就能搜到所有的公众号里面关于柳叶刀上面的干细胞的描述，我都不一定真的要去到什么柳叶刀的官方网站上去，因为有些网站它可能是纯英文的，大家明白我的意思吗？直接去微信里面搜索是 ok 的，嗯。

说话人 1 00:21:55 然后还可以怎么搜索？怎么样让它们扎堆出现？就比如说我去微信里搜索，也算是一个扎堆出现的形式，还可以怎么样扎堆出现？通过 AI 可以让它们扎堆出现的，这个是用 Kimi， 这个是用 Kimi 搜索出来的，搜索出来的是干细胞领域抗衰常用的中文术语，然后就有好多，你看一下端粒自噬表观遗传学旁分泌信号归巢分化。

说话人 1 00:22:31 分化归巢就这种 homing 这个词好转，分化克隆形成能力，干细胞微环境干细胞移植基因治疗什么？肌细胞融合细胞外基质细胞因子、生长因子、干细胞端粒酶再生潜能这种词是好词，还有什么干细胞动员这个词也是好词，就是大家觉得说你搜这些词要干嘛？我们先搜集一会你就明白了。

说话人 1 00:23:06 还有什么衍生因子标志物啊？什么什么什么老年科学，我还问他，我说还可以给我更多吗？还有好多呢？细胞重编程、细胞再生、细胞凋亡、细胞死亡。什么什么什么什么一堆细胞自噬，然后还有刚刚有同学也说了，一线大牌的护肤品、彩妆品里面他们的很多名字起的也是比较厉害的。然后什么神仙水，大家都知道神仙水黑绷带、绿宝瓶、十全大补面膜、全能乳液，在很多年前还是挺出名，现在可能没那么出名，但是黑绷带。

说话人 1 00:23:44 这几年应该是最火的了，什么 Olay 小白瓶，什么什么兰蔻的小黑瓶，那些，对不对？然后这种东西它会在什么地方扎堆出现呢？时尚杂志的护肤类的内容它会扎堆出现的，对吧？当然你也可以用 AI 让它扎堆出现，这个是咱们同学自己用 AI 搜完以后的结果，你看复活能量、青春焕活再生修护、密集修护焕活细胞复原。

说话人 1 00:24:16 肌肤新生，青春能量，细胞赋能，焕彩修复，还有什么活力焕亮？是不是很眼熟？它不像兰蔻，特别爱起这种名字。这复活再生肌肤复活逆龄焕新还有很多，就是你只要换一些提示词， AI 会给你提供很多很多的东西，比如说什么，什么这个面膜，然后面 mask， 然后那个红宝石细胞，你觉不觉得那个以前有个叫什么红宝石激光的，你们还记得吗？我不知道有没有人做过激光美容，一一就以前有个什么红宝石激光，蓝宝石激光。

说话人 1 00:24:55 觉得好，这个东西好高端呐，这里面还有好多这个什么我那我看到了一个A9code，就是大家知道这种东西可以拿来干吗？像干细胞这种东西，你直接在小红书上说它是违规的，因为它属于医疗用词，所以你需要编一个自己的名字，这个叫A9code，你能不能叫A6code？A7code，因为这个东西就是他自己给自己起的，大家知道吗？这个就是他自己给自己起了个名字。你也可以自己给自己起一个名字，然后这个刚刚有演示过兰蔻反正特别爱用。还有什么我是搜这个才知道原来资生堂的名字来源于中国的易经至哉坤元，万物滋生哦。原来是这样，那我就在想这个坤元和至哉能不能用海蓝之谜？什么就是。

说话人 1 00:26:02 能看到很多，我当时看到这个就是后的这个介绍的时候，就我又想起来宫廷的，他那个主打宫廷的那一套，其实你想想他真的跟宫廷有关系吗？谁有真的去研究过这个品牌？真的跟宫廷有什么关系吗？但是它的外包装，它的名字，它整个那个调整的真的像宫廷的独密配方一样，这个不都是它自己在打造自己的产品的吸引力吗？然后看一下，就是我看到这的时候，小黑瓶我都知道，我看到了这款睫毛膏的名字，人叫天鹅颈睫毛膏。真会起名字，天鹅颈兰蔻的菁纯系列，这个大家都知道，那天鹅颈睫毛膏，这个很那啥，像黑绷带、绿宝瓶大家也都知道了，还有那个什么至美流光这广告词真的是挺好。

说话人 1 00:26:59 还有很多啊在这里呢，还有搜出来的就是什么，就这种，你看有点像自己造的一个词出来这种，比如说你自己有一个新科技，你可不可以也造一个类似的词？我们中国人一看到这个单词，其实它是能拼出来， neutrix， 自己猜都能猜出来，就这里面有很多词。就是你看一这种英文加中文的这种结合的，这个还不是英文，这可能是法文还是什么文？就是你能得到很多很多的灵感，然后这些东西起完以后，当时那个咱们那个同学说他其实还想起一个什么名字，就他账号到底叫什么名字？我当时看到了这张图的时候，其实我已经知道他该叫什么名字了，就是我说了，如果你要他本人叫什么名字，我当时想的是。可以叫一个。因为你直接打什么细胞？什么细胞？干细胞治疗师或者是什么？反正你只要打上干细胞这几个字，基本上就平台根本过不了了。那你可以怎么弄？从这里面取词就好了。

说话人 1 00:28:10 然后比如说肌肤焕彩修复师谁谁谁叉叉叉，你这样没有人觉得你违规的，但是用户是不是知道你在说啥，对吧？你不要讲那个肌肤干细胞修复师，那完了，但是你说肌肤焕彩修复师行不行？我以前还见过一个。特别好的名字，一个人名叫纽约的炼金术师，他的那个小红书他是干嘛的？讲的是护肤品的，他叫在纽约的炼金术师还是什么？纽约下城区炼金术师，反正大概这样子的名字就是很容易记。什么什么炼金术师，就是你给人一种感觉就是很好奇。然后你看炼金术金，其实大家对金这个东西一直都是有向往的嘛。对，然后他的名字起的就很好。然后还可以把这几个词就正常，如果我真的要起名字的话，我会把这里面我觉得不错的词全部码下来，就跟刚刚一样码到文档里去，然后我就开始在那里排列组合了，排列组合看怎么用，甚至这里面的很多词是可以用到那个人简介里面的，就是在不违规的情况下，然后能让用户听懂你在说什么。

说话人 1 00:29:30 嗯，然后我们刚刚其实已经给了几个产品名字了，对吧？如果是你要放在公众平台去用的名字，你就要争取不违规的情况下能让。消费者读懂，如果是说，不管是刚说的你产品名字，如果是你在私域里的情况下，你想让用户有期待、有向往的话，你就可以用上像这种什么甚至你的技术里面就有一些技术，它是你要让普通人，你讲到普通人能懂你就需要用你比如说你要说什么糖分泌信号，一般人懂不了，但你要说我给大家用了归巢技术 homing， 我们用了 Homing 归巢技术，然后大家一听。

说话人 1 00:30:15 就好像懂了，就是后面再跟一句解释的话，就比如说可以让大家的皮肤状态那个，然后回归到你少女时期，你一说归巢，那这个时候大家就懂了，就大家懂我的意思吗？就这里面就会有很多大家能用得上的东西，然后我们接着讲就是能让客户及时下单的钥匙是什么？因为咱们有很多同学他是做一对一成交的，一对一成交包括这个东西能不能用到笔记里？其实也可能，也可以，能不能用到直播里也可以的。

说话人 1 00:30:51 因为他讲的就是人性这东西讲的其实是人性，然后即时下单的钥匙有一个核心点就是让用户提前感受到，我这里用个词叫提前，他不需要买你的产品，他在听你讲自己的产品的时候，他就会有一种感觉，什么感觉呢？他产脑袋里产生了一句话，就是跟着你我就能实现我想要的结果。这句话我要再重复一遍，跟着你我就能实现我想要的结果。

说话人 1 00:31:23 这个就是及时下单的钥匙，就在这就是这句话，你要怎么能让用户意识到说我跟着你就能实现我想要的结果？嗯，有三个点，第一个是我用了一个加号，大家看一下我这里的符号，第一个加，第二个是一个强有力的胳膊，然后第三个是个减，然后加什么呢？加是增加用户对结果的渴望，就很想要这个结果，非常非常想要。

说话人 1 00:32:01 然后第二个就是坚定地告诉顾客，是我能帮你实现这个结果，就是你先调动他的这个渴望，然后再展现出来你能帮他实现，然后再同时还需要干一件什么事，就是减少他需要等待的时间和需要做的付出。这个东西我接下来具体跟大家解释一下什么叫增加用户对结果的渴望，我们直接给案例啊。直接上案例，首先就是有四个字比较关键，就是引导想象。我是，我们上面已经说了什么样的东西叫结果，就是直击人性里面最直观的需求，我说了最直观他你只用到系统一，不需要用到系统2，不需要复杂的思考就可以，就你的脑袋就能转得动的事。很多游戏里也在用这个东西，很多传销甚至诈骗里也在用，但是我们把它用在正地正途上面去，就是怎么样引导用户去想象，就是有一句就是大概这样子的结构，就是你能想象到你经过做这件事情，你也可以变成这样吗？就大概的结构是这样子的，然后给了大家很多的例子，大家可以一起看一下，你能想象每个月引流30个人到私域，转化率如果是30%的话，那每个月你就能成交9个人，对不对？30乘以0.3，是不是9？客单价如果是5,000元的话，那你单月的收入就是4.5万元。

说话人 1 00:33:51 我这个数学题没有算错吧？对不对？这个是不是系统一听完就是说，噢，对，是这样子，对不对？然后再比如咱们有同学是做那个，那个叫什么？就是可以帮大家储存卵子的，然后也可以做混血 BB 的，你感觉一下，你跟顾客说，你感觉一下，当你抱着一个混血 BB， 然后他的爸爸是哈佛毕业的，身高183，善解人意，热爱运动，高鼻梁。

说话人 1 00:34:24 深邃的如湖水一般的眼睛，然后你手里的这个 baby 有一半的基因是他的，中间可能还说了一些别的什么东西，就是你要引导用户去想象这件事。嗯，还有你想象，你想一下咱们有同学是做摄影的，是做人像摄影，人像写真，那个摄影，你想一下如果你这样出现他，我记得他那个，他有一个，有一组样片图，是一个女孩子在体育场上奔跑，然后穿着校服奔跑的时候照片，然后特别青春，特别的。有朝气，然后又很有那种生命的，就是很强烈的那种生命感。然后比如说，然后他可以跟顾客说什么呢？比如说你想一下，如果你这样出现在体育场上，跟这个人一样大胆展示，你会是一种什么样的感觉？而且这个话术还有很多，就比如说你希不希望你的青春也这样被留下来或怎么样就这样的话术很多，然后还有比如说你是做减肥的。

说话人 1 00:35:30 你想象一下，当你第一个月减了5斤，第二个月减5斤，四个月就是20斤，你知道你的牛仔裤要小三个尺码，你也可以拍一张提起裤子中间空落落的照片。大家知道小红书上经常有那种照片吗？就是人瘦了以后，那裤子一扯起来是松的。对，就是你要引导用户这个想象，然后比如说你是教别人怎么样，那个通过也是减肥的吧。那减肥，假设减肥以后有些人会发现，诶，不光身体减肥了，他的头发也变得很好了。然后说柠檬，你可以想象一下，你的头发不会再是一绺一绺的用手拨过去。

说话人 1 00:36:11 每一根头发都是香香的，有弹性的，头皮上再也不会有奇怪的味道，就是大家不一定要就是这一个字，不差的都用，我就给大家举个例子，就是什么叫引导想象，你怎么样增加用户对结果的渴望？其实还有很多很多话术，这个话术其实是说不完的，这个话术就是你说到那了，只要就是你慢慢你脑子里有一根弦，就是我要引导用户去想象，其实当你说到那句话的时候，你后面自动就会补上这句。真的，你会补上的。你会主动的去引导他想象，就当然这个你要就不断跟自己说，哎，我在跟顾客沟通的时候，我要去引导他们想象，然后还有一个钥匙，就我们刚刚说了坚定的告诉用户，我可以帮你实现，一定要坚定啊。为什么要坚定？就是如果说你自己都不相信的话，而用户他怎么可能就是被你打动呢？就你自己，首先你要坚定的展示你是可以的，你就很坚定的告诉他，我可以帮你实现。我可以帮你实现，然后这里面用了三个点，是我以前在有节课里已经讲过了，就是为什么我可以帮你实现？比如说背书，大家就记几个字就好了。

说话人 1 00:37:35 背书经验空瓶，这个是我以前讲过的，我今天再重复一遍，因为这个东西真的很重要，很多同学还不知道，还不会，新同学不知道没关系，老同学还有不知道的背书。什么叫背书？我在某某权威机构工作过，我和某某权威机构合作，我去某某权威机构做了检测。对吧？我用了某某权威的什么什么仪器，我的这个技术经过了瑞士巴拉、日本、哒哒啦啦，就你们去看一下，尤其是我没有任何贬义，尤其很多微商出来做护肤品的，他们特别会用这一套东西，用的炉火纯青，有一个挺大的叫 data， 是叫 data 吗？DITA， 他在抖音在小红书都有卖护肤品，你去看一下他是怎么去讲自己的背书的，还有说我们每年投资几千万在研发上面，我们合作的都是。

说话人 1 00:38:40 日本的，比如说给资生堂做代工的还是什么？然后瑞士又给哪个就是贵妇级的品牌，都忘了哪个牌子，瑞士的什么什么贵妇级品牌，然后做研发的中心，请的专家全是这样子的，真的全是这样子的话，这些不代表大家都要用，就是你有哪个用哪个，你没有背书就把这个 pass 掉，不要有压力，没有也 ok 的。然后还有接下来经验，比如说我没有经验怎么办？不是没有背书怎么办？你有没有经验？有的话就可以写我从事了这个行业多少年？咱们有的同学是什么？三甲医院的健康管理师是什么医院的药师？这个你在小红书平台上可能不能讲，但是你在微信里、朋友圈里你发是没有任何问题的，你就可以讲这件事。

说话人 1 00:39:33 我从事某某行业多少年？我家是三代中医，我爷爷、我爸，我或者你不是也没关系，我太爷爷我爸，我太爷爷爷我爸。都可以，还有我是非遗大健康传承人，这个大家都知道我在说谁非遗传承人，就这个真的是，我们身边就现实很多人都在用的，然后有同学说我也没有经验，没关系，也没有关系，还有什么可以做？还有好多，还有好多，你没有背书，没有经验，也没有关系，你有什么？你可以展示你的空瓶啊。

说话人 1 00:40:10 什么叫空瓶？空瓶的意思就是。就大家知道有很多做护肤品广告的博主，我不要做广告，就护肤博主，他们经常会展示自己用一个东西用了好多瓶，然后很多空瓶子噼里啪啦倒出来给你看，记得吗？你有没有见过这样子的博主？他们在分享好物的时候说，哎，大家看我这个东西我用了好几年了，你看这些都是我用过的瓶子，噼里啪啦好多，这个就叫空瓶啊？那什么叫空瓶？换到我们这边，比如说做知识付费的同学，或者是说你卖产品也 ok， 你可不可以展示你顾客或者学员的好评啊？有，然后案例有没有吧？嗯，然后如果说这些我都没有，这些我还没有，怎么办？还有办法，你要给他展现出来结果可测量。什么意思？使用三次白头发变成黑头发。哇，这个广告真的是视频号上都那个啥，都已经那个啥了，就是老白头发的人看到这种广告简直是那个啥纯天然，怎么样啊？用了三次什么白发转黑，真的有人信吗？真的有人信，然后我不是说让大家去做这个东西，我就给大家展示一下什么叫结果可测量，由白的变黑了就叫结果可测量，使用了3次，还有这个10天瘦5斤，21天面部皱纹减少30%，在一个什么那个叫什么 Vista 还是什么的那个就照脸那个仪器，还有各种什么拍照啊什么的，是不是有那种图？大家回想一下有没有什么皱纹改善多少？多少？法令纹减轻多少？多少？黑眼圈减轻多少？有没有这样子的东西？是不是有。

说话人 1 00:42:07 然后什么14天小孩从说不出几个单词到可以说出完整的句子，这这个，这个是这个，这个是啥？这个是发生在我们家儿子身上的事，因为我们家儿子参加了一个英语辅导班，我觉得他现在能说出完整的句子，作为亲妈我已经很开心了，就真的很开心，就是14天，大概两个星期的时间，他现在能说出完整的句子来，我就觉得这钱花的值了，真的，我没有，我知道他是个什么什么样的小孩，我没有对他不能说，没有对他抱有期望，就是。

说话人 1 00:42:46 就是用户他们的那个对结果的那个要求，有的时候可能没有大家想象的那么那么的高，就是你只要能适当的让别人看到一些效果，人家就可以继续往下走，大家知道吗？还有即刻给小结果，这个我想讲一下什么叫即刻给小结果？就立刻就可以给小结果？这个不是编的，这个是真实存在的，我这个直接给大家上案例，大家一起动脑想一想。

说话人 1 00:43:18 这个话术我还写了半天案例展示，比如说我们凡是出现这种绿色字的，就是大家要一起动脑，一起想，假如说你是一家少儿英语培训机构的老板，这家机构的特点是试听课就要收400块，然后产品的价格是1万到3万元，你是这个机构的老板，你要让一个打算给孩子报英语培训班的妈妈在听完这个试听课以后，要有即刻的小结果。你的话术要怎么安排？嗯，有同学说。

说话人 1 00:43:56 对，看到希望这个同样适用在很多做知识付费和做知识服务的人身上。比如说你做剪纸的这个就是可以用的，就是那种需要长时间，尤其是这个东西它其实是需要一个长时间的积累也好，去做也好，才能实现结果。但是我需要你在短期内立刻给用户。给他一个小结果，你要怎么安排？你怎么说这个话？一节课让小孩用英文从一数到10。嗯，还有吗？因为他试听课要收400块，正常的试听课都是免费的，就我不知道这里有多少妈妈是让小孩参加过各种试听课的，不光是英语什么书法什么，很多试听课都是免费的。顶多他们收一个特别便宜的价格，什么9块9或者什么996节10节，反正都是一些很便宜的引流课，但这家机构你。

说话人 1 00:45:06 你作为这家机构的老板，你就是特别有底气，特别有魄儿，你就说我试听课就要收400，我后面的产品就是1万到3万，然后你这个话术要怎么说？学会唱一首简单的英文歌，一节课让小孩学会唱一首英文歌，这首英文歌真贵呀，这首歌真贵，这首歌太贵了。这说话的是不是都是没有小孩的？来，你们谁给我400块，我带你们家娃唱一首英文歌。一节课让孩子看到单词就会读，这个可以，这个是可以的，不生小孩。果然这个西瓜颗粒学会自我介绍，用英文学会自我介绍，这也有点贵，哈哈。这个英文自我介绍有点贵，让小孩用英文自我介绍，或者是让小孩能说一些能赞美妈妈的句子。嗯，试听课都会让你看到宝宝的闪光点。然后我直接，我看差不多了，我开始给结果了，这个是真实案例，这个真实案例，然后只不过我把他的话术回忆了一下，然后我我我加了点东西，然后写出来了一节课看懂桥梁书。嗯嗯嗯，你是？你真是在给老师有点挖坑啊。

说话人 1 00:46:45 桥梁书是什么书啊？一节课学会这学期全部单词，我谢谢你们。阿谭真厉害。你这个牛，但是我不知道怎么实现，你这个真牛。对你，我觉得你要用三节课能实现，我觉得妈妈们都愿意买单蓝思值分级的书啊。我还以为是那个，就是真的造桥的那种书呢？然后我给大家看一下，然后这家机构的老板会这么说，我知道市面上的试听课几乎都是免费的，但是您也知道这种试听课的背后跟随的是永无止境的销售。我不知道你以前是否被这样的事困扰过我，我心里在。

说话人 1 00:47:30 点算，倒算式的点头，我现在任何免费的试听课，不是便宜的试听课，我都不上了，真的，我受不了，我受不了后面的无永无止境的销售，我真的受不了，然后把人家删了又觉得怪不好意思，对吧？你毕竟占了人家便宜，所以我后来那便宜我就真的不占了，也免得大家两厢尴尬。然后真的是我觉得很困扰，永无止境的销售，然后我们这个试听课收400元，但绝对物超所值，而且我们绝对不会粘着您做后续的销售。首先这个试听课是我与孩子一对一的英文对谈40分钟。你知道为什么他这个一对一的英文对谈40分钟是值钱的吗？是因为这个老师的背景很厉害。对，在他跟我说这些话之前，他已经给我看过他的背景了，他的背景是英语机构的创始人，然后他是美国的某某，反正就一个很知名的大学里面的英语教育的硕士，然后在上海的第一梯队的什么样的学校，然后里面做老师，做过老师，然后他带的小孩什么托福什么，就是那个履历很辉煌。这样的老师跟我的小孩一对一英文对谈40分钟，我是觉得 ok 的，我觉得 ok， 这钱花的值。然后他说什么？他英文对谈的目的是什么？他说看他现在英文的能力水平在哪里？

说话人 1 00:48:59 卡点在哪里？我觉得，哦，好，但是我这个时候还没有觉得超值，实话实说，我没有觉得超值，我觉得哦，是干这个的，然后他说关于他接下来怎么学，我给您做一个详尽的科学系统的路径规划，这里需要20分钟。那我一听40分钟对谈，再加20分钟，你还要跟我做个一对一，给他做个一对一规划，再来20分钟。唉，那我觉得可以，然后他又继续说，这样您就可以不用再去花大量的时间查很多的资料，看各个博主的分析比较了，接下来您就按照这个路径来走就可以了。而且不论您接下来是否报我们的课程，我确信这个路径对孩子是最优路径。对，是的，咱们有同学说。给的是一个方案。对，就像我做保险咨询一样，对收费的打造个人的学习计划。

说话人 1 00:49:57 为什么？就是他这个东西？大家可能没有注意到，我前面有一个设定好的条件，他的客单价是1万到3万的这种客单价，他面对的家长你知道是什么样的家长吗？是一群能赚钱的，但是工作很忙的家长，基本上面对的是这样一群人。或者是说他本身的他的经济条件是 ok 的，这样的人他们其实对时间是有很明确的概念的，就这种人他本身对明确，对时间、对价值，他有自己的一套评估体系，所以他们会拿什么东西来衡量产品的价值？这个价格合不合理？就是是否超值？是，比如说你如果说是你机构的老师跟我一对，跟我孩子一对一对谈，什么你的销售跟我孩子一一对一英文对谈，我都觉得还好，对吧？然后什么你的销售做一个这个系统规划，让我收400，我其实还是觉得有点贵。他们可能收100、200我觉得还行。

说话人 1 00:51:04 对，但是人家这个背景，对吧？人家的背书经验空瓶可测量的结果都已经给完我了，人家再说来一对一对谈，还要再跟你说个20分钟，人家一共一个小时，花下去才收你400，我真的觉得不贵。实话实说，我先不管说他这个科学路径规划给的我怎么样，就这一堆背景经验，空瓶可测量的结果已经摆在那里了。其实我已经知道他给我的这个东西，包括这个老师传递出来那个感觉。都是非常的专业，然后对待小孩很认真的那种人，然后你就会想到说他一定不会在这个地方糊弄我的，再加上人家的时间也夯进去了，你就会觉得说这个400肯定是值的哦。那我当时也觉得物超所值，我就说，哦， OK， 好，那就听一下嘛，对吧？听一下就报不报，反正人家都会给我做一个详尽的科学系统的路径规划，对不对？省得我各种去查，各种去比了。

说话人 1 00:52:01 因为我说了，这种能接受高客单的人，他本身他对自己的时间是很珍惜的。你能帮他省时间，就相当于在帮他省钱，就所有做高客单的人，你们一定要意识到一点，就是你的顾客他的时间是非常非常值钱的，他们自己很看重自己的时间，所以如果你能给他省时间，你就能赚到他的钱。对，阿谭总结的好，有背书，有定制。

说话人 1 00:52:33 对， OK， 然后这里讲的就是我这里想说什么呢？即刻的小结果。在这一段话术里面，即刻的小结果是什么？就是这个东西。一个详尽的科学系统的路径规划，你知道很多家长他是有点焦虑的，很多家长在选择给孩子报辅导班的时候，尤其是报贵点的辅导班的时候，他往往是一个焦虑的心态，他其实不是一个找乐子的心态，就是比如说你如果是报那种什么冲浪课，那不是焦虑，纯粹是让孩子去玩的。

说话人 1 00:53:06 但是一旦涉及到学科类教育，家长多多少少都带着焦虑情绪在里面的，包括减肥这个产品也是一样能找你来减肥的人。他不是闲着没事找乐子来减肥，对不对？减肥其实是他缓解焦虑的一个，你说他是必做的步骤也好，还是一个方法，一个路径都可以，就是他为什么需要这个小结果？就是你给了他这个小结果以后，你会让你会本能的就拉近你跟用户之间的距离，这个是真的，这个就是符合人性的，就是你即刻给了他一个小结果，他就觉得说，哦，我跟着你，你看这么快，你就让我一下子，唉，觉得我有一个清晰的路径规划了，那你就会对这个人产生一种想要信任他的感觉。

说话人 1 00:54:00 这个大家可以自己去，你们在生活里观察一下，人是这个样子的。嗯，所以说就是你要通过这几个方法，然后坚定地向用户展示什么呢？我可以帮你实现你想要的结果，这几个你都弄完以后，或者是你有几个弄几个都 ok 的，不用担心大家不用担心，你们最大的问题就集中在我没有经验，我没有顾客，我没有别人的履历。

说话人 1 00:54:30 我说了你这几个都没有，那你怎么办？你先从结果可测量开始，即刻给小结果开始展示空瓶也可以。接下来会说怎么展示空瓶啊？你没有顾客怎么展示也会讲， OK， 然后我们这里还有一个点，我们刚刚说了让客户及时下单，有三把钥匙，对不对？然后这一把，这把是我前面说的第一个加，我们要加什么？来，我们快速过一遍，回忆一遍，我希望就是大家听完以后大概知道这节课讲了些什么。

说话人 1 00:55:07 我们有个加号，还有一个肌肉符号，对不对？还有个减号。加号是加啥？加？用户对结果的渴望怎么引？怎么加？他的渴望是不是引导想象？然后那个肌肉就干嘛显示你很有力量，我很有力量，我能带你拿到你想要的结果，对吧？然后第三个就是要减少什么呢？减少用户需要等待的时间，减少他的付出，这个是不是很符合人性？这个超符合人性的，大家不要觉得说我在教大家怎么忽悠人，不是的。

说话人 1 00:55:45 我们现在讨论的是其实是销售，你说他营销也好，你说他销售也好，这个就是人性，大家在，你，大家有意识的观察一下自己，你在买东西的情况，什么情况下？几十块钱，咱不说几百、几千、几万的时候，你都是什么情况下做的决策？大家注意观察一下自己，是不是跟我今天说的这些东西是有关的？还有一个就是减少时间，减少时间其实上面我们已经说了，使用三次长出的就都是黑头发了。

说话人 1 00:56:18 10天瘦5斤，我们这里不讨论他健不健康，我不讨论他用什么方法，我就举例子。10天瘦5斤，然后大家有的人，有些人可能说你觉得这个太不健康了，太夸张了，但是比这个更夸张的是很多人在做，而且非常不健康，但是很多人在做，比如说缩胃手术，是不是做完手术以后你的食量基本上可以减少？有些人说减少一半，有些人还有做的更猛的，什么减少2/3就做了缩胃手术的名人，就大家可能都脑子里都会有人。

说话人 1 00:56:56 谁去做了缩胃手术？还有什么？做那种埋线减肥的，就是在肚子里埋线，甚至脸上拉皮的有没有？还有就是就医美，医美是这个方面的，就是用的最多，最多的就是给你展示你有多快能拿到这个结果，非常非常的快，玻尿酸往脸上一打，这里就凹陷的就鼓起来了，皱纹就打了，肉毒素皱纹就没有了，是不是？减少时间，对吧？然后两周让腰围减少5公分，21天面部皱纹减少30%，还是我刚刚举的，然后14天孩子从说不出几个单词到可以说出完整的句子。就是你减少用户需要等待的时间，嗯，然后你觉得很夸张的，你可以把里面的数字稍微改一下。

说话人 1 00:57:50 嗯，但是我接下来也说，就是有一些事是真的能实现的，而且它是可以健康的来实现，像这个14天孩子从说不出几个单词到可以说出完整的句子，这个真的是小杨老师的辅导班实现了的，我觉得还是挺厉害的。然后就是他有一套方法可以实现这个结果，我觉得这个就是付费的意义，就是。你有方法教给人家，人家会了用了你这个方法实现了，我觉得这就是付费的意义，还有减少付出，这个里面有个核心句式，什么叫减少付出？就是你不需要做什么什么不需要做什么，什么就可以实现什么什么这个句式大家一定要用，你不需要干嘛你就可以实现啥，这个就叫减少付出。然后举个例子，你是做减肥的知识付费，我今天大量的在拿减肥的来举例子，因为减肥这个东西就是生活里就大家相对还知道的，就几乎大家都知道一些，所以我会拿减肥来举例子，你做减肥的知识付费，你要怎么减少顾客在减肥这件事上的付出？大家可以用这个就我这个句式来套一下，你不需要做啥啥啥，不需要做啥啥啥就可以实现啥啥啥，这个就可以实现，就要用我们上面讲的那些了。

说话人 1 00:59:17 要用上面讲的那些，然后前面不需要做的就是要减肥的人，他们不喜欢做的事就是不需要做啥，不需要做啥想着那个躺着按摩减肥的案例。是的，对，你说的苏喂。对，苏喂是杨天真那个躺着减肥，那个躺着减肥真的是个好生意，咱们往期有同学就是做躺着减肥的那个算美容院吗？还是算什么生意？好到飞起，真的每天看他在朋友圈晒单，每天晒单就是。那个产品真的很符合人性，躺着就能减肥，对吧？交钱就能减肥，又不用吃药，不用打针、不用饿肚子，不用神上的这种折磨，体力上的折磨，躺着就能减肥，符不符合人性？太符合人性了，这个产品真的好到一塌糊涂，而且人家是真的有效，人家真的有效。来，我看一下，不需要健身，不需要饿死。谁减肥这么惨？要饿死这。饿死，不过也行，不需要节食就可以月瘦10斤。少了一个要有两个不需要，要两个不需要运动，不需要节食就可以，瘦，可以，其实还可以再直观一点，针灸减肥、按摩减肥。对，是的，都很符合人性。不需要运动，不需要节食，月瘦10斤轻松实现。可以跟我最后给的那个我写的差不多。

说话人 1 01:01:03 不需要饿肚子，不需要剧烈运动，我这里写的是剧烈运动。为什么我要写剧烈运动呢？因为剧烈运动痛苦，我要突出那个痛苦，对吧？饿肚子，然后咱们有的同学说不需要节食，我的节食还没有饿肚子更直观，我就用饿肚子，你还可以更直观，不需要饿的前胸贴后背。这个口语化表达有的时候用，但可能如果写到简介里可能有点多。

说话人 1 01:01:34 不需要饿肚子，不需要剧烈运动，还有什么不需要吃？什么？不需要？那个不需要吃减肥药，不需要什么什么？反正就是大家记得，就是尽可能你不需要的地方弄得惨一点，痛苦一点。对，然后就可以，你看如果轻一点的话就写就可以瘦，然后如果说用我们上面的直观一点的，对吧？直接减少用户的那个时间，然后能更击中人性的结果，第一个月瘦10斤。那么就是3个月瘦15斤，两周腰围减少5公分，还有人时间，这个写的什么7天减少5公分，都有，就都可以我们这里拿减脂举例子， OK。

说话人 1 01:02:27 不跑不跳，不伤膝盖，月瘦10斤也不错，不过这个不伤膝盖，不跑不跳。其实不跑不跳这个词挺好的。不伤膝盖，不伤膝盖，如果你是做他，不一定是做减肥的，如果你本身是，我知道，你知道有一种人他做什么？他做跑步博主，他专门教别人怎么跑步，你里面如果出现不伤膝盖什么什么，然后你就可以月瘦多少斤？我是教你跑步的，这个地方可以用健康餐，挺难吃的。没错，我们下面会讲健康餐挺难吃的，有一些健康餐确实难吃，然后大家用到这个东西的时候，我想说很多人他会有个东西叫什么呢？会有心理障碍。心理障碍的时候，我这里说一下具体怎么用，就是刚刚这一套，如果你是用在免费或者是低价的引流产品上，我的建议是你可以夸张一些，哪怕你做不到实话实说。就比如说什么三个月就第一个月瘦10斤，我觉得这都不够夸张。你知道还有夸张的，什么3天瘦五斤，三天瘦十斤，还有就是反正就是一些很夸张的东西，但是为什么我说。

说话人 1 01:03:57 如果你的发心是正的，你这里用夸张一些没有问题，而且你用在的是低价引流品或者是免费的产品上面，比如说你要来开一个分享会，你分享的就是，唉，我教大家怎么样可以不需要饿肚子，也不需要剧烈运动，就可以一个星期，一个星期瘦5斤，或者是说让你弄个两个月瘦什么20斤就起这种比较夸张的名字，我本身就是免费分享的，对吧？其实很多经常减肥的人也知道不可能。

说话人 1 01:04:33 他们知不知道？他们知道的，他们也知道，这个几乎不可能，但是我想说，但是大家有兴趣来听一听，看一看，为什么我真的去切实的感受过这件事？就是我有去同行的一些起名字起得特别夸张的分享会，我就在问我自己，我也知道他这个事不可能实现，但我就是觉得好奇，我很好奇。啥？我好奇他到底要讲啥呀？我好奇哇，你到底要用些什么方法来实现这个东西？那不就去了嘛。因为人人是需要希望的，还有人性是好奇的。而且大家本身对你也没有什么特别苛刻的需求，对吧？你本身这都是免费的，很低价的东西，我有啥苛刻的需求，听一听也不会吃亏，也不会上当。那人性就这么想的，我听一听也不会吃亏，也不会上当，我就去了那如果是说你用在你自己的正价产品、服务或者是课程里面，那我希望你把这个东西用的不那么夸张，不那么夸张就是你这里面的数字就不要太夸张了，然后你要把重点放在哪，就是你要帮用户建立短期可实现的正反馈，这个东西是不难实现的。

说话人 1 01:05:52 短期可实现的正反馈，每个人都需要正反馈，我这里说了是每一个人，真的，我们每一个人都需要正反馈，这个正反馈不是虚假的，你要找到这样的方法来帮用户实现这个东西，比如说只通过运动一个月瘦10斤，他很有可能是痛苦的，很难让人坚持。但是如果说你通过一套方法，让一个没有运动习惯的人，他可以每周有氧运动三次，每次40分钟。这个其实是非常有可能实现的，然后这样用户是不是有了正反馈？那么是不是。就可以继续进行，从而变瘦就成了大概率事件，就是大家知道在面对一个很大的目标的时候，其实人都会觉得这个东西有点痛苦，但如果说你能帮他拆解，你能帮他一步一步实现这个目标，他是愿意跟着你一起做的。

说话人 1 01:06:52 今天我们定位的时候，有个同学问说，他想不明白为什么有的人会花几千块钱，花上万块钱去参加减脂训练营，原因就在这，因为那些办这种训练营的人，他们给了这些人希望。就是给了他们希望，而且这个办这种营的人，我是说办得好了，就是人家真的有两把刷子的，他们真的有一套方法可以培养这个人的好的运动和饮食习惯，其实大家是在为这个东西付费，然后有同学说那就真的一定能减下肥来吗？那就是看就是这个人他是不是这个一步一步都能跟着走下来了？OK， 好，那到了这啊，有同学要问说，我要怎么设计这套方法啊？实现这个正反馈，那我们就要进入本节课的下一个大单元，就。是大家需要做一件事。什么事呢？就是大家需要把用户的需求点，你也可以叫卡点，要一一展开。这个是我在看大家的那个我们的选题库作业里面其中有一栏，就是你需要把你的，你心里想的目标用户的需求写出来，大多数人写。写出来那个需求都是不够细致的，我今天跟大家展示一下什么叫细致的把用户需求展开，然后带大家拆解一遍用户需求这个流程。

说话人 1 01:08:24 然后现在大家可以做一件特别容易的事，就是拿出你所有的限制性词汇。什么叫限制性词汇？就是我不知道、我不想、我不能，我没有用，太难了，太贵了，太浪费时间了，太辛苦了。跟你讲这个就是用户卡点用户需求。不知道，不想，不能没有，就这些，还有更多，你有更多都可以放上来，就是在你为什么这里要把限制性词汇都拿上来呢？因为如果说你能破除它的这些限制性的概念的话，你就能帮到它，它就会来为你付费，就是这么回事，大家不要觉得说我为什么要管用户这么多，很看起来很，就是很负面的这些需求，可是大家有没有想过，还是刚刚也就那个今天那同学问的问题真的启发我，他说我真的想不明白为什么有人会为几千上万块钱的减脂训练营来付费。

说话人 1 01:09:30 为什么？因为他本身就是被这些东西卡住了，他本身就被这些限制性的东西卡住了，所以他需要有人帮他出来，大家知道了吗？明白了吗？就是做剪纸的那个，为什么有人愿意花钱报班？就是因为他有这些限制性概念，所以包括我为什么给我们家孩子报班？是因为我没有啥，我没有时间，我真没有时间，就是我觉得，而且培训他说实话有点生气，不光是没时间，就是我觉得有点难，我不是太难了，我是觉得真的有点难。而且在我看来有一点点浪费时间，有一点尽管这么说还有点不太对，就好像不是一个好妈应该说出来的话，但确实我觉得真的我没有时间。然后那个，这个是我们的有一个做瑜伽的同学，他在这节课之前，这节课我们还没有开始，在应该是一两个星期前。他在群里就是发起了一个问卷调查，发完问卷调查以后，他拿到了一个结果，就是他问了一些问题，关于瑜伽方面的问题，然后大家回复的就是好像我记得他问的是，就是你为什么最后不练瑜伽啦？怎么样？你看身体，就是他把标黄的，就是回复的比较多的重叠的，他就标黄出来了，这个是一个非常非常好的一件事，大家看一下。

说话人 1 01:11:12 你看身体硬不柔软，改善身体状况，纠正体态，缓解腰痛、背痛、肩膀痛。没有时间太忙了。是不是我说的练习太累了？懒，核心无力，容易受伤，难度大，动作难，动作做不好，不柔软。就我说的不就是那种限制性词嘛。附近没有瑜伽馆，太远太麻烦，不专业，什么倒闭搬走，缺少什么氛围。喜欢的东西，然后但是你看那边就又没有实现，然后都效果太慢。

说话人 1 01:11:50 还有什么东西啊？这里有一些的，这里不是这里，他问的是笔记方面怎么吸引人，然后我们用刚刚就是这个同学的一点启发，然后大家加上这些词，大家想一下又出现绿色字了，大家现在要一起想一下，就是什么呢？就是一个人想成功减肥，我拿减肥举例子，他的具体需求是什么？一个人想成功减肥，他的具体需求会是什么？然后大家可以拆分一下，我先给大家提示一下，就大家拆分一下，拆分一下是方便你一会码问题出来，把问题码出来。

说话人 1 01:12:27 我比较建议的是比如说身那个吃，基本上减肥嘛？吃运动再加一个什么？再加一个心理，你说你也像他一样拆成身体，心理可不可以？也可以的，那身体又涉及到了吃加运动，对吧？那还是吃运动心理。都可以，甚至说你没有心理，不在这里面，行不行？也行，就大家在做这种具体需求的拆解的时候，你先把它拆成几个大块，然后大块再往下细分就可以了，然后再把这些限制性词汇就开始往上码就行了。就大家现在代入一下，你是一个想成功减肥的人，然后那你的具体需求会是些什么呢？给大家想5秒钟，感觉全是销售知识，对，你说销售也好，营销也好，都差不多，其实销售和营销对应的都是人，人性。其实小红书笔记也对应的是人性，你如果大家注意去观察的话，一些很好的，有一些大爆款笔记，其实它用了非常多，你说它是营销的方法也好，你说它是销售的方法也可以，但是最底层的还都是在击中人性。OK， 继续吃好的，还能瘦，利他性。来，我们拆一下，大家按照这样来拆。我这里举了一些例子了，我提前想好了，然后跟大家一起来填吃，然后吃，不知道来，我刚刚说的，不知道不想，不能没有用，太难了，太贵了，太浪费时间，太辛苦了。我们在吃方面就开始往里面填，不知道吃什么可以瘦，行不行嗯？不知道吃什么可以快速掉秤行不行？还有不知道什么。大家想的都可以说，然后不想吃减脂餐，口味不好，刚有人说了，减脂餐很难吃，太难了。好，减脂餐太难吃了。下面的也可以填，比如说天天运动，太难了。

说话人 1 01:14:59 我，我是想让大家写成这样子的。好，有人说了不想吃重复的，不想天天吃重复的餐食，对。还有吗？懒和馋你。懒和馋。对，这个是底层的那个需求要用句子表述出来，不知道怎么运动可以。不知道怎么运动还可以再细化一点吗？做减脂餐太浪费时间了。对，做减脂餐太浪费时间了，需要同事聚餐，不知道怎么办？OK， 不知道。同事聚餐必须要。参加不知道怎么办？因为你会觉得聚餐的时候会吃很多嘛，对吧？嗯，聚餐可能要吃的油腻，吃的多必须要参加。

说话人 1 01:16:21 不知道怎么办，不能吃炸鸡，太痛苦了。好，这个非常好，不能吃炸鸡，太痛苦了。还有不吃垃圾食品太痛苦了，太辛苦了，一个人做减脂餐非常好。worry 这个是不知道。怎么不知道？一个人做减脂餐，分量太少，不知道怎么买菜，非常好，还有吗？没有时间运动可以，没有时间运动，不知道如何选择适合自己的健身室或减脂训练营。这个问题也很好，不知道怎么营养搭配。好。搭配不知道怎么吃，不会掉头发，还有不知道怎么吃，不便秘。然后给家人做饭，这个很好诶，太累了，也就是太辛苦了，太累了也可以单独挑出来，真的太累了太累了。就是给家人做饭，跟自己的减脂餐得做两份，太累了，去健身房太贵了。非常好，对，把你们这些都拿出来。去健身房太贵了，不想做跑不起来、跳不动的人。那你这个挺积极呀？挺积极还就不用解决了，我们这里讲的全都是问题，你看金太虫说我不想做跑不起来、跳不动的人，你这个是一个积极的东西，这不是问题，不想每天都运动可以。吃完饭就不想动弹了，不想洗碗。你我想想，但其实还是不想洗碗。对，就是做饭很累，不想洗碗，对吧？是这意思，然后所以人不想做一件事能找无数种理由。

说话人 1 01:19:56 是的，然后运动太辛苦了。对，运动太辛苦了。不知道跳绳减肥怎么不粗腿？那属于运动里面了。不知道跳绳减肥怎么不粗腿？好，差不多了，就这，其实还有不知道怎么坚持减肥计划，这也是个好问题。减肥计划应该算到哪里去了？有点像心理吧，不知道怎么坚持减肥计划。无法一人坚持减肥，可以，就是不能嘛。不能，一人坚持减肥非常好。OK， 其实还有很多运动不能。对，其实不能，和那个不想差不多，不能天天运动。有些人也是不想天天运动，你看还有运动，太辛苦了，还有说没有人鼓励督促，可以的。还有很多，就是其实这些东西能填满的，其实能填满的，还有就是那种太贵了，就有的减脂餐真的很贵。

说话人 1 01:21:24 还有什么减肥？有些减肥产品太贵了，我不知道你们知不知道有些减肥产品就是吃一个疗程，什么几千的那种，吃一个月几千的也有，还有很多像那个其实还应该设立一个其他，因为还有一些减肥方法，比如说还有什么太贵了。按摩减肥太贵了，你这个按摩减肥很击中人性，但它有个缺点就是贵啊。按摩减肥太贵了，减肥产品太贵了，减肥手术太贵了。还有这什么减肥手术，太风险太大了，都可以代餐贵。对，就是减肥产品嘛，代餐贵，还有那个减肥私教太贵了，都可以，对吧？还有很多有没有用？比如说有些人会说那个天天运动有用吗？其实大多数人的问题是没有时间运动，我真的知道大家都每天上完一天班，对吧？到家吃完饭8点半9点了，这个时候是还有一个小时，其实是可以运动的，但那个时候想的就是老子今天不想运动，乳酸代谢，运动后的乳酸代谢太难受了，那就是太辛苦了。运动后身体酸，太难受了。

说话人 1 01:23:07 都可以，还有很多，把这些问题都抛出来是干嘛呢？其实这里还有很多时间的关系，我们不继续写了，然后这些东西都写完以后，我们要做一件什么事呢？我们要一一给出解决方案，我们要给解决方案。好，我们现在这里我们挑一些给吧，挺多的，我们不一定都能给完。但是你给了解决方案，你就知道你的产品怎么做了。比如说这个不知道吃什么可以瘦，我们可以给什么来。有客户跟你说我不知道吃什么可以瘦，你要给他一个什么东西？我们要给解决方案。不知道吃什么可以瘦，工作太累了，不想运动是 ok 的。工作太累，不想运动是一个特别重要的痛点。

说话人 1 01:24:07 给食谱。对，给食谱是可以的，还可以给什么？我们可以给。给食谱，我们这个食谱得包装一下，给什么样子的食谱我们可以结合一下，比如说结合不知道吃什么可以快速掉秤，这个时候不知道吃什么可以瘦，我们可不可以结合一下？可以给7天快速掉秤的食谱行不行？可不可以给7天快速掉秤的食谱？高级营养师规划你的食谱。可以啊。不一定非要在一个句子里，高级营养师，什么国家几级营养师给你规划。嗯，21天A4腰养成计划。

说话人 1 01:25:07 好，你已经用上，你已经开始那个出现那个整个产品的大标题了。我们先一个个来看，同事聚餐要吃的，可能吃的要油腻，同事聚餐吃的油腻，吃的多，但又必须要参加。不知道怎么办？这个时候。要怎么办？想一想你可以怎么办？最掉秤上面还有同学说最掉秤的10种食物也可以，就是这个可以是继续，就比如说你在介绍你这个可以成为你课程的某一节课，或者某节课里的细分是 ok 的10种。

说话人 1 01:26:04 最掉秤的食物就我们先把它码上去，到时候你再调整一下，像这里说了一个掉秤，这里又来一个掉秤，有点重复，没关系，但是出现在你的课件里它是 ok 的，它是从属结构的话，比如说7天快速掉秤的食谱，这为什么可以快速掉秤？是因为我这个食谱里面本身就有10种最容易掉秤的食物，它是从属关系的，是 ok 的，又必须要参加聚餐，减少能量摄入，小方法非常好。聚餐减少能量摄入的神奇方法，我换个词，哈哈。神奇方法 ok o 不 ok 啊？其实是 ok 的，你直接给方法嘛？也行。

说话人 1 01:26:58 还有个就是比如这个东西，大家真的就是怎么讲呢？就是打开思路，敞开了想，因为减肥界有个东西叫欺骗餐，大家知道吗？就是假装放纵地大吃一顿。还有就是大家见没见过舒淇是怎么面对聚餐的？他大多数情况下就是离好吃的东西远一点，离食物远一些，然后别人一直拿起筷子吃的时候，他的筷子大部分情况下都是放在那，这个听起来很残忍，但是这个东西怎么用呢？你要把它当成一个痛点、痒点、爽点里面的那个痒点来用它，它相对会好用一些。

说话人 1 01:27:43 就是尽管这件事听起来很辛苦，但是有舒淇在，对吧？舒淇的身材摆出来亮一下，然后说舒淇女神都这么做的，所以。那个看，所以她那么瘦、那么美，对吧？就是我，我就这一餐这么操作也是 ok 的，行不行？其实是 ok 的，然后一个人做减脂餐，分量太少，不知道怎么买菜，看有很多同学提供的都不错，饭后可以做的运动姿势，饭后可以做的。对，舒淇还有经常是能站着就不坐着。饭后可以做的运动姿势，还有用小盘子。小碗盛食物，就你们看就很多方法，这个盛字打不出来，盛食物吃完就不回碗。案例，心理暗示自己吃饱了也可以，其实这种方法我跟大家讲，就这种方法，减肥书上很多。

说话人 1 01:28:55 但是大家真的，你们买回书以后，我发现大家现在就很多同学在买书嘛？我跟大家说，我说你们要去买书，但是大家在选择方法的时候忽略了一个点，就是你一定是卡着最符合人性的那个点去操作的，就是假设你买了五六本书都在讲，他们都提到了同事聚餐都必须要参加，不知道怎么办？假设都提到了这个你要从里面怎么筛选方法？你一定是最符合人性的，你放在最前面。

说话人 1 01:29:28 最符合人性的放在最前面，就是我以前参加同事聚餐的时候，我是真的觉得油腻，我会怎么吃？我会拿一个碗，旁边放上热水，然后我直接涮着吃。很多人问过我说这个东西涮完还有味道吗？我想说真的有味道，哎，这个味道没有什么减弱，实话实说，真的没有减弱我，但是他们没有一个人像我这么去，他这么操作，为什么他们就觉得这个东西的味道一定会变淡？可是我真的吃完了以后，真的除了涮掉了油，其实它的盐味依然在的，它那个香味也都在。

说话人 1 01:30:05 就是把油涮掉了，我涮完一碗油，然后把水倒了，我再去倒点热水，有的时候用茶热茶水涮，反正我就是要涮那个油，就那个味道，真的在这个方法真的挺好的。为什么我说这个方法好？就是当我讲出这个方法的时候，我一直在强调的就是它的味道没有减少，你的口感依然保留了，但是你的热量有一下子少了很多，这个符不符合人性？它确实就是符合人性的，就是这个相对于这个。饭后做的运动姿势。运动还是辛苦的，有一点点反人性，用小盘子小碗盛食物也有一点点反人性，但我刚的方法真的觉得没有那么反人性的，就如果你们在看书的过程中，在找方法的过程中，你要多站在符不符合人性的角度看，如果你想要赚钱，你要做的事就是尽可能顺着别人的人性，逆自己的人性，就是在给用户，你在给他方法的时候，也是尽可能顺着他的人性来做，而不是顺着自己的人性。

说话人 1 01:31:14 去之前喝很多水，涨肚子太痛苦了。吃多少不重要，关键是你吃什么，心理作用很重要。蔡依林就热水涮着吃，我还用小米一层米饭过滤，这个也是很好方法。对，这个都是方法。嗯，一公斤脂肪和一公斤的肌肉体积对比。好的，可以，你们都对自己挺狠的，吃聚餐之前先看一公斤肥肉和一公斤的那啥脂肪的那个对比图。

说话人 1 01:31:47 那还可以看点那个什么摇起来那个有那种肥油的视频啊？那要看那个吗？点喜欢的蔬菜多吃， OK， 有很多方法，对不对？我们这里不列举了，还有这个像一个人做减脂餐，分量太少，不知道怎么买菜，甚至说实话他做菜也很麻烦，就包括下面，就是有的时候你会发现他几个需求点、他几个卡点几个难点，其实指向了一个解决方案，比如说刚刚这个一个人做减脂餐分量太少，不知道怎么买菜，这是一个，还有刚有同学说什么。就是一个人做两个，还有这个做减脂餐太浪费时间了，我给它标出来分量太少，不知道怎么买菜。

说话人 1 01:32:36 还有这个哪去了？我记得有个人说一个人在这太累了，做家人做一份饭，自己还要做个减脂餐，做两份太累了。对，然后不知道怎么买菜。就是买的太少嘛？其实也是嫌麻烦。对，分量太少，就是其实这都导致就是做起来它是一个。就是费时间麻烦的事，对吧？人性一面，面临这个东西，人性就会干，人性本能的就想跨过去，跨过这个麻烦，就是无视这个东西，那我就不搞了呀。对，这不就是这件事没有做成的原因吗？我就遇到麻烦，我不搞了，这不是很顺畅嘛？对，这就顺着人性来。对，就是顺着这个卡点，那就这个事就不做了嘛。那你可以通过做一件什么事来解决，就做减脂餐太麻烦这件事，你可以通过一件事来解决的。

说话人 1 01:33:33 我曾经在小红书上看到过一个美食博主做的视频，他做的那个视频他爆了。当时我就在说，哎，美食博主每天做，就他已经是美食大博主，做饭已经做出，就什么都已经做完了，什么都做完了，然后没得做了。他那期出了个什么内容？叫就是上班族，上班的人就是如何用周末的两个小时的时间备出一个星期的餐，大概是这个选题，我不记得两个小时还是三个小时，应该是两个小时备一个星期的餐。他那一篇爆了，我当时就知道他为什么爆，太符合人性了，因为那个是一个痛点，就是上班的人。

说话人 1 01:34:20 你想想我刚说的到家里都已经几点钟了？早的人7点，早的人7点已经很早了，还有更早的吗？就反正我们在深圳没很少有7点钟到家，7点半8点钟到家是不是很正常？那个时候假设我路边回来的路上已经把菜买了。那还好，到家就可以开始备菜，开始炒，最快半个小时把菜做完，8点半开始吃饭，对吧？是不是很累很辛苦？那人家告诉你，用周末的一个下午两个小时就可以备出一个星期的，这个是不是很爽？用两小时被。出备出一周的减脂餐，那就是不是这些都解决了？你自己周末用两个小时把一个星期的减脂餐都备好吧。评论区现在都在说自己下班有多晚，好好。对对对对，是的，一次做很多分装冷冻。是的，自制一周5天的预制盒饭。对，一次备齐7天的预制菜。对，尤其是肉食那种东西，真的是可以提前备好，冷冻一锅煎一锅煮也是一个方法。这里我还想说那个，这里还有个点啊，减脂餐太难吃了。减脂餐那个减脂餐太难吃这个事，还有包括刚刚这个什么没有时间和刚刚那个都一起了。

说话人 1 01:36:01 还有这个减脂餐太难吃啊，刚有个同学说一锅煎一锅煮，这个东西就是很容易出现，就是营养挺全面，但真的你天天吃，受不了怎么办？减脂餐，有的时候快手减脂餐就是尽可能的往水里扔啊。扔一堆，这是最快的，对不对？但它有时候真的难吃啊。那不炝锅吗？不炝锅它能好吃到哪里去呢？怎么办？就大家想一想，你要怎么把这个减脂餐做的好吃一点？

说话人 1 01:36:41 水煮蘸辣椒面，哎，这是一个方法。就是好的蘸料，对吧？好吃的蘸料好吃，低卡蘸料准备一下，这个是 ok 的，然后一锅煮，配上好吃低卡的蘸料，还有吗？热量低的凉拌汁非常好，凉拌汁蘸料，凉拌汁蒸菜。我们现在说的是怎么做好吃不来，美食评论家赶快出来，不额外加油，蒸菜不额外加油，好吃吗亲？就是你如果能把蒸菜做得很好吃是可以的，你就可以讲。哇，我有个独门秘诀，我就是可以把蒸菜做得很好吃。你干嘛？这个是用来干嘛？就是这个可以进你的课件里，还可以干嘛？作为你的低价引流品出现在你的低价引流品里面，汤包非常好，这个是我现在在用的，我真的觉得汤包很好，而且我很推荐有一个牌子，我买了各种各样的汤包，而且是偏天然的那种。它的鲜味的来源不是味精，那些什么东西有的是用海带，有的是用那个鱼粉，什么煎鱼粉，还有的用的什么紫菜，什么，还有就是那个味增汤的酱料。然后还有一个东西，就是那个我感觉这节课变成了一个分享美食的课，就是那个炸葱油，炸一次大概放一个月都没有问题，你多炸一点，炸葱油用的时间也撑死，半个小时又至少能用一个月。葱油那个东西它炸完是很香的。

说话人 1 01:38:32 对，就是这种好吃的调料蘸料能提香的东西，对吧？因为减脂餐为什么难吃，对吧？因为几乎它是没有炝锅的，我一直在说为什么难吃？它没有炝锅，所以它缺少那个香味的来源，还缺一个什么，还有就是什么样的食物好吃，就是它经过了那个美拉德反应，就比如肉煎完以后出现那一点点糊，那个叫我们叫嘎，对吧？有点变棕色的，那个时候是好吃的，对不对？他缺少那个东西，所以他不好吃，那减脂餐太难吃，你还可以怎么解决？比如说你用的油，对吧？我前段时间我看了小红书上有个很火的油，叫什么油？我忘了，还有点贵，我当时听了价格我愣了半天，我想比橄榄油还贵，就他就说那个的热量是什么？普通的花生油的多少？1/4还是1/8？反正一个很夸张的数字，我忘了什么油，就是你要帮用户去想到这些东西的，要不然人家为什么要来买你呢？就是你也知道减脂餐太难吃，然后你给的食谱就是一个很难吃的减脂餐食谱，然后你还当成宝一样送给大家。

说话人 1 01:39:44 然后你再问我说老师，为什么大家对我这个减脂餐谱没有什么兴趣？就大家懂我的意思吗？牛油果油，好像是的，好像是，对，还有空气炸锅，非常好。山茶油。不是山茶油，我忘了是什么油，反正就热量超级低的一个新油，可能是牛油果油吧，还是别的油？我不记得了。空气炸锅也 ok 的。空气炸锅也可以出现美拉德反应。

说话人 1 01:40:14 是吧？然后你的油都可以，那这些是不是都可以变成你产品的组成部分？原因？为什么你能想到这些？是不是我们刚刚说了他提出了这个问题？正常情况我一直都在讲，说很多时候我们是跳过用户的需求，我们跳过去了，因为我们日常遇到这样的问题，我们自己就跳过了。你可能会说，没有啊，我当年减肥的时候那么难吃的减脂餐我就是吃下去。那人家为啥要来跟你学嘛？对吧？就是我们这节课叫100倍放大你的产品吸引力，如果说你什么都是用户，自己就搞定，减脂餐难吃，你让人家吃运动很辛苦，你就让人家运动，人家为啥要给你付几千块钱？对不对？就是面对用户的这些，他的这些卡点，你要想着帮他解决，当然里面有一些可能是不需要你来解决的，比如说不想洗碗，那你也可以跟让他干嘛？你自己买个洗碗机，对吧？一个洗碗机就解决了，洗碗机有便宜的1,000多，我觉得买个4,000多的真的就已经非常好用了。

说话人 1 01:41:32 还有那什么不想天天吃重复的餐食， OK， 那你不想天天吃重复的餐食，我们能给他提供的是什么？也是食谱，对不对？那你的食谱要怎么设计？这都是你产品完善的一部分，你的产品的吸引力从哪里来？人家不想天天吃重复的餐食，那你就不要让人家天天吃嘛，对吧？美拉德反应配上，对吧？那种又好吃又低卡热量的油，告诉他是什么好喝的汤包，葱油怎么炸。告诉他。

说话人 1 01:42:02 这个都是你食谱的一部分，可不可以是你食谱的一部分？这样的食谱谁不想要？对，今天讲了好多减脂的那个真的可以发笔记，这个也可以成为你的笔记的一部分。这个今天只是拿减肥来举例子，然后这个还有就是比如说我们通过这个，我们这样一个个码过去，一个一个解决完以后，我们这今天时间关系我们不能再继续码了。其实这个你这个事做完以后，你这个事做了以后，可能需要你半天甚至一天的时间，然后做完以后你的产品会越来越清晰，然后你要把他们一个个都。

说话人 1 01:42:42 码到一个 word， 或者是飞书，或者是 anyway 都行，把它码出来，然后从重到轻的，干嘛？你要把它排出来的。其实这里还有很重要的，减肥，不能一人坚持减肥没有人督促鼓励督促，这个都能给出很多解决方案的，对吧？人家就是缺心理支持，人家就是不知道怎么坚持，人家就是减肥，反反复复的减肥就是不成功，所以人家来找到你，人家真的不知道你要怎么帮他解决这个坚持的问题。

说话人 1 01:43:16 对吧？你怎么解决？坚持？因为我们刚上课最开始讲的那个东西，你就在想，哎，谁在解决坚持这件事上很厉害，真的，我遇到这种问题，我就这么想，谁能谁解决这种问题挺厉害的，我就开始想，我想谁呀？我就想，哎，我看书应该看哪本书？谁特别能坚持？或者说他有方法的坚持，然后尤其是 Youtube 上会有很多那种，你知道很多人特别喜欢分享一些，就是他们用一些比较脑洞大开的方法。

说话人 1 01:43:52 来搞定一个很难的事， Youtube 有很多这样的视频，然后我就会在小红书上我干件什么事，我就会去小红书上搜索 Youtube 博主或者 Youtube 减肥博主，然后 Youtube 还有什么，就有很多那个油管大神，他们反正就是有一些，或者我就会搜油管大神，我就看会出来谁有一堆，然后或者是搜什么哈佛医学院。对，我就会搜各种各样的东西，我把这个东西都搜完以后还是排列出来，然后我就从中间摘。哪个最符合人性，我就把哪个排在前面去。真的就哪个最符合人性？我就排在哪个，排在前面去，然后你把它们都码出来，然后这里面的有一些东西可以变成，我说了变成你课程的一部分，还有一些会变成你引流品的名字，还有是你送的，比如说你说我报我们这个减脂训练营可以送什么什么东西？你送的能不能变成你送的东西里面的那个名字？o 不 ok 也 ok 的，都 ok， 甚至它有可能变成你这整个课程的主名字。慢慢这样筛弄出来，然后这个东西甚至它还可以变成什么。笔记刚刚不用说了，肯定可以的。

说话人 1 01:45:13 还有就是它会变成你在跟用户沟通过程中，你的大脑的及时反馈，就是他说他提出他上一个卡点，因为你都已经操作过完一遍了，对吧？你都已经经历过了，去健身房太贵了，吃减脂餐我吃不下去。我以前吃过，太难吃了，我吃不下去，我觉得没什么用。吃减脂餐你都已经提前解决，方案全都有了。你是不是你能解答用户所有的抗拒，他给你抛出来的问题你全部都解答了，那他心里就一个想法，我跟着你混呗。

说话人 1 01:45:51 对，妈，还有的同学脑洞大开，可以带货洗碗机真的可以，你可以找洗碗机厂家联盟一下，只要你的价格是平台最低，所有平台最低。那为什么不通过你买？可以，真的可以的，就小红书上也可以去做这件事。我说了，有的人专门卖扫地机，也有人卖洗那个洗碗机团购，你可以去联系一下。

说话人 1 01:46:17 这个另说，这个跑远了， OK， 然后对我们给出解决方案进行组合，组合的时候一定注意简单好操作，就是我说的符合人性，简单好操作非常重要，怎么筛选你的方法？符合人性简单好操作就构成了你的方法，在这大量的方法中，你筛选出几条作为你的核心卖点，你是要有核心卖点的，对吧？我们比如说那个你看什么不能一人坚持减肥？那我比如说心理，那我最后有一个。

说话人 1 01:46:55 筛出来我有一个什么样的？比如说我叫心理能量包，还是心灵百宝箱，还是那个什么减肥的起一个名字，什么钥匙、百宝箱，什么就那种名字，就是反正弄出你的核心卖点来，最符合人性，而且重叠度最高的就是大家的核心痛点，减肥的核对有了。对，还有个问题要强调，就是你有这么多痛点，这么多问题、这么多卡点要解决以后。其实你要关注什么东西？用户的核心痛点是什么？用户的核心痛点是什么？其实这个时候大家要想想的就是其实减肥的人大部分的人吃的都是多的，我实话实说，现实生活里说吃的少还胖的人非常非常少，特别少，大部分人吃的都多。那你要梳理出你的核心卖点是啥，比如说假设我最后梳理出来就是我的核心卖点，就是。我能够让你吃的非常舒服，然后运动的也很舒服，然后让你减下肥来，这是我的核心卖点。还有的人核心卖点是我只吃不运动，还有的人核心卖点侧重于心理，就是我一直给你补足这个心理能量。

说话人 1 01:48:21 然后还有些人。是啊，我记得有一个人，我下面要举例子的美露她有一个核心点是在她直播的时候会讲的就是她通过怎么调整你的代谢，她调整你的代谢，然后让你整。个人的饮食习惯全部都变了，你的体质也变了，变成易瘦体质。然后这个是我们在那个减脂对标里面有的一个账号，叫美露脱脂，美露这它它这个产品介绍写的非常非常之好，非常好。然后这个研它这个东西做了，我感觉如果让我做的话也要做个好几天的，然后做好几天，做完就我得自己先写，写完以后不停的改完以后我再送去找那个美工去美化一下这个东西我要搞。

说话人 1 01:49:10 搞个好几天，但是如果你有一个参照的话，搞起来就会很快，你看他给的是否在节食和暴食之间反复横跳，是否疯狂运动也不掉秤？这是不是我们刚刚说的问题？疯狂运动也不掉秤，永远在减肥的路上努力奔跑，以体重反弹，全剧终尝试了所有减肥方法，想甚至想去抽脂，已经对减肥失去信心，曾经瘦下来过又反弹，代价是什么？什么什么白天犯困晚上睡不着姨妈出走，刚刚有同学说便秘，也是。

说话人 1 01:49:43 代谢一年不如一年，脾胃差吃一点就长秤，这是不是都是用户的那些？卡点对吧？限制性的那些条？限制性的一些问题适合人群调理目标，然后服务亮点，你看身心双陪伴就针对心理问题，非遗卫问卷体质辩证就有些人不是说不知道自己吃什么吗？我给你个非遗问卷，然后有些人说我不知道吃什么能掉秤，人家给的是私人食谱，每日调整。

说话人 1 01:50:19 我减肥时候一个人太辛苦，我美璐亲自带你身心双陪伴，然后服务的方式跟刚刚那个就是解决办法是差不多的，看很多，然后再加上什么学员反馈，非遗餐盘不叫餐盘，人叫非遗餐盘。这应该都是学员拍的照片嘛。原价4980，现在2,900。哇，觉得超值，这么多东西对吧，就收我2,900一个月，非遗大健康传承人亲自带我减肥。我觉得不贵，消耗大于摄入就会瘦。

说话人 1 01:50:58 底层逻辑。是的，但是大家都知道这个底层逻辑，但实际操作的过程中是被什么卡住了？我跟你讲就是这些，还有其实还有一个东西大家都没有写，就是馋，对，馋，怎么给它加进去？胃口太好，也是胃口太好，不知道怎么办？可不可以太馋了？不知道怎么办？这个词也可以加进去。就有很多很多，就大家可以往里面写，然后我们有了上面那些以后，然后我们还要有一个什么样的东西？我想跟大家说一下。就是大家在做产品、做课程的时候，你要考虑的一个事就是你要设计一套立体式的解决方案。什么叫立体式啊？我给大家感受一下什么叫立体式。首先你在设计的时候有个大原则，还是我刚刚说我一直在强调符合人性这件事，符合人性给用户更全面的体验感。然后什么叫符合人性？因为我也在运动，我也觉得运动很辛苦。实话实说，尤其是你越不经常运动的人，你运动起来越辛苦。你经常运动的人其实会觉得运动没那么辛苦的。但就是你越不经常运动，你越你偶尔来一次，它就是很辛苦，然后为了减低这个痛苦感，我干了一件什么事，我去买了这个小东西，我拿这个举例子跟大家讲什么叫实时，结果可见我买了这个东西叫心率臂带，这个是我小红书上做过攻略以后，确定这个臂带它的测量效果是比较准的，比运动手表要准的多。还有一种叫心率带，戴在胸上的就最终选择臂带，因为这个比较准，然后又相对好佩戴，所以买了这么东西。

说话人 1 01:52:44 我在干嘛呢？我老公跟我说我要坡度走，然后但是我是那种特别不喜欢在跑步机上浪费时间的人，我真的觉得跑步机很浪费时间。好，我这个限制性的条件可以写到上面去。我真的觉得跑步很无聊，特别无聊，然后无聊怎么办呢？无聊就我就看手机，我都觉得无聊，然后但是自从有了这个东西以后，我就喜欢去跑步机上待着了。

说话人 1 01:53:13 这个心率臂带有什么好处呢？它可以连接那个 APP， 以后它可以显示你的实时心率。这个是我当时的心率是132。然后当时我老公跟我说说你要去运动的话，你要让你的是那个实时心率在140以后你持续40分钟你就可以掉脂肪。我一听140是啥概念？我也不懂，他就说你上气不接下气的时候就140，我觉得这个东西我把握不准，我也不知道啥叫上气不接下气，我不懂，然后我就去研究心率这个事，然后就买回来这么多东西，然后这个东西真的是自从有了它，我每次都能在跑步机上呆够40分钟。跟大家讲讲，为什么他能让我待够40分钟？是。因为心率是实时显示的，以后你就会知道自己要把自己的心率调到多少。我老公后来又跟我说了一句话，他说当你身体状态没那么好的时候，你要把自己的心率控制在120左右就够了。他说比如说例假期间你控制在120就够了。那我一听我又懂了，我说哦，原来这样子，就是身体状态没那么好时，就没有必要让自己心率一直到140了。

说话人 1 01:54:24 自从有了这个小东西，然后就发现运动如此的简单，真的超级简单，就是你觉得自己很累的时候，你就把那个，我就把坡度、速度调一调，然后让心率往下降一降。我发现心率一降下来，我整个人就没那么难受了，真的，你就人就没那么难受了。然后过一会发现，哎，好像又可以往上升一升，那我就再把坡度再调高一点，速度调快一点。然后我的目的是什么？就蹭够40分钟我就算成功了。但是你平时你知道人在没有这个东西可测量的，你实时结果不可见的时候，你最大的卡点在哪里吗？你会觉得这40分钟遥遥无期，你觉得这40分钟的每一秒都要挨着过，就是就相当于你走在夜路上的时候，一盏灯都没有。

说话人 1 01:55:17 你知道你走40分钟能到达目的地，但是你不知道自己走的方向对不对？也不知道自己走了多久，走了多长时间，什么都不知道，就是在那走，这个就叫这个东西就很好用，就在于它的让我实时结果可见了，而且非常符合我的人性，我说了我蹭够40分钟我就胜利了，所以我走得慢，我也跟自己说没关系，40分钟以后我就我这40分钟我都在消耗脂肪，对，我就跟自己这么说。甚至有的时候可以去挑战一下自己，让自己心率升到160，状态好的时候就让自己心率升到160，跑快一点，走快一点，不好的时候我就让自己120，有的时候赖歪歪的，我110前天还是昨天，我110也搞了，就是身体状态真的不那么好的时候，我就心率110来运动，然后这个就是实时结果，可见以后人他真的是容易坚持，真的容易坚持。

说话人 1 01:56:10 包括比如说你说这个用在减脂方面，你可以这么用，还可以用在哪里？很多地方都可以用，就是这个实时结果，可见这件事非常重要，如果你的产品是那种长期性需要坚持的产品。请你一定要让你的用户对他的实施结果是可见的。我继续举例子，这种非遗餐盘，比如说这个是他的学员自己拍的，为什么要让大家拍这个东西？而且拍这个东西最好发到哪里？最好发到群里去。为什么发到群里？好，发到群里符合人性。我要讲一下为什么发到群里符合人性？因为人都是有那种可以说有一点展示欲，又有一点比较的欲望。然后而中国人还有个点，就是他会比较在意别人对我的看法。这也就是为什么我们的打卡到现在我都没有启动小程序的原因。其实我们是可以在小鹅通上的打卡的，但是我为什么一直没有用任何的小程序，有同学也建议用，我后来考量了一下没有用的原因就是我希望大家能把自己的打卡内容发到那个群里，发到群里的好处就是实时结果可见，不光你可见，周围人也可见有一个什么作用，就是有一种不能叫互相比较，就是你会觉得有人看着你。就那种感觉，你知道吗？有人看着你，有人盯着你，有人陪伴，有这种感觉在，这个就符合人性。

说话人 1 01:57:39 还有包括我们有21天挑战群里，我们说发了笔记，你要把笔记链接也好、截图也好，你可以发到群里来，也是这个点。对，就是让用户实时结果可见。还有一些什么情况，比如说拿我们训练营来举例子，我们是不是有让大家做作业了，对不对？然后接下来我们会优秀作业我们要展示，对。然后还有就是这个都算实施结果的，可见，还有比如说，诶，你看你做了这个作业，你做了那个作业，对吧？你完成了这个，完成了那个，对，这个都是你的实施结果，你就是在这种实施结果的引领下一步一步地往前走的。难道我不知道我自己在这蹭时间蹭了40分钟吗？我知道，但是不重要，我的运动习惯培养起来了，我的目的实现了。你哪怕说你这不是自己在骗自己吗？无所谓，不重要啊。我要的就是运动习惯，所以我觉得 ok 的实施结果可见这个非常非常重要啊。

说话人 1 01:58:43 然后包括拍体重、拍图计算代谢率，这个也是美露在做的，美露她做了一件什么事呢？就是这个是我听她的直播听出来的，这个她没有写到产品介绍里，这个属于她的产品的组成部分，属于她的交付体系的一部分，就是她会要求她的学员每天拍一次体重。对，很多老师都说你不需要每天拍体重，因为人的体重每天都在变化。对。说的没错，但是美璐为什么要求学员每天要拍体重，是因为她在算一个东西。

说话人 1 01:59:18 他给的一个指标就跟刚刚我老公跟我说那个一模一样，其实是一个逻辑，他在，首先他给出你一个逻辑标准，我老公说了什么？他说你身体状态好的时候就让自己心率在140左右，你运动40分钟，然后你身体状态不好的时候，你就让自己的心率在120左右，运动40分钟你都可以掉脂肪。然后美露的他的逻辑是你每天测量就是他给了两个时间点，我可能说的不是那么准确，大概听一下意思就行。

说话人 1 01:59:50 你每天睡觉前脱光衣服，然后去称一下体重，每天早上起床以后上完厕所什么也不问我不要喝水，什么都不要搞，也是衣服穿得少的去称一下体重，这两个体重你要拍图以后，然后算一下减法，告诉我就是你的早上比晚上轻多少，你要算这个数值给我，他有套算法，就是你要算这个数值给我，当你的数值达到，我假设我不记得他那个数值是多少，假设什么达到了0.6的时候，就代表你的代谢已经达到了正常人的水平。如果你的这个数值到了0.7。就代表你已经比普通人好了多少的代谢率，就比普通人更好的代谢率。如果你低于0.6，代表你现在的代谢率是偏低的，你需要继续调整来提高你的代谢。OK， 我来继续告诉你怎么来调整你的代谢，我来看一下，我来帮你。

说话人 1 02:00:48 就这样子的，就是这个，就是我说的实时结果可测量这个东西很重要。嗯，然后因为有了这个东西以后。这个是下面要讲的，你会有几个？也会有几个点，我会有几个点，就是你会有正反馈，然后有会增加你的获得感。就比如说这个正反馈是啥？说实话我上面这个0.02是因为那个 APP 就这样，就我主要看运动时间的，因为我是室内跑，所以它计算不出来距离，只能看得到时间。然后我每次看到过了40分钟我心里都无比的爽，还有就是真的你在坡度走，15，15的坡度走40分钟。的情况下，你汗流真的都是汗流浃背的，不可能不出汗的。然后每次我那个汗流浃背的状态就是很有获得感，然后我自己跟自己说，哇，我好厉害，我又够了40分钟，因为我以前做不到这个时间，然后我就很有获得感，然后就是做这件事，你在做实施结果可测量的时候，其实正反馈已经出现了，包括你一餐这样打卡打过去，你看看自己。

说话人 1 02:01:59 哇，我每天吃的都这么健康，你看我们群友也都吃的这么健康，我的代谢率一点一点在变好。一点一点，那个数字慢慢慢慢就要达到美璐说的那个数字了，或哇，我达到了，哇，我比美璐说的数字更好了，大家明白那种。获得感，这个获得感会让你继续做这件事的。然后还有就是这个，我比如说拿我们训练营举例子，我们不是有那个挑战活动嘛？我刚刚也说了，有两个挑战活动，对吧？挑战活动怎么设置能让大家有这种正反馈，有获得感？就是在群里来发自己的各种改变，5%的改变，21天创作挑战，还有就是比如说发小奖状，这个是我儿子，他上的英语培训班上每节课老师都给同学们打分，发小心心，然后每节课最后要总结一下谁的心多少个。就发一个小奖状一样的东西。

说话人 1 02:02:54 这个都是正反馈，就大家不要觉得说你这个东西好幼稚，我跟大家讲一点都不幼稚，真的不幼稚，就是我前几天看过一本书，人在什么样的状态下他会有一种欣喜感，就是那种你如果能让一个成年人让他有回到小时候的那种感觉，他就会有一种欣喜感。你就大家发现没，很多成年人他是去迪士尼的。很多成年人都去迪士尼，对不对？我现在让我去迪士尼，我也愿意。你说我幼稚吗？

说话人 1 02:03:32 不是幼稚啊。为什么大家喜欢去迪士尼？是因为你在那里面偶尔有那么几个瞬间，你会感觉自己好像回到了小时候那种感觉，人是会有一个欣喜的状态在的，这个都是增加用户反馈感的好时候。然后还有一个点，就是大家在做这种立体式交付的时候，大家一定要有的这个事，我已经说了，这个今天可能是第二遍，最少第二遍在那个你能搭建自己的产品体系里，我已经说过这个事，就是。

说话人 1 02:04:04 大家要有一个清晰的路径给到用户，我这个是用了我朋友公司的一个路径，大家大概看一下，意思就是你设定好几个点，几个大的点，你甚至可以真的就这样画一个图，然后设定几个点，第一个点比如说我们第一个点调研好第二个点选题，对吧？还有个点什么？再来一个点，比如说文案，然后再来一个点是什么产品？我假设这么几个点。

说话人 1 02:04:37 OK， 最后你都通关了以后，那这个就是一个清晰的路径，对吧？还有就是我们每个月是不是有课程表？那个也算是一个路径？对，这个都是你产品路径的一部分，就是你要把这个东西展现出来给用户看，你不要说我有在我脑子里，我不要这种在你脑子里的东西，你要展现给用户看的，尤其这种长期的事，比如说你是做留学规划的，你要不要给人家一个清晰的路径图？你说我跟用户说过呀。我跟他说过，5月份我要给他搞什么。

说话人 1 02:05:13 两个，接下来两个月干什么？后面干什么？说没有用，人的大脑对图片的反应是最直观的，我希望大家能够做出这个图来，我们接下来也要做这个图，因为我确实不会画这个图，所以到现在磨蹭了还没有出来，真的大家一定要有这个图，非常非常好这种图。然后还有就是有模板、有抓手，我还是拿我们训练营来举例子，我们是不是有定位表，有调研结果梳理，我们最近在搞了一个对标集锦。然后对标基金里面是各大赛道的对标账号，我们认为好的，然后它好在哪里有借鉴意义？我们都在往里面放，还有一个东西选题库，嗯，还有快问快答，我们现在也做了，那个做出来了，然后小鹅通里面有我们那个文字版的，也有，还有我们现在还在整一个事叫课件的笔记本，方便大家去复习，用的就是这个模板，还要继续的去丰富，比如说文案的架构，我准备也给大家搞一个模板出来，然后还有一个模板，就是尽可能多的模板给到大家。

说话人 1 02:06:21 就是你知道人人的脑子，就比如说我刚刚说的，我说唉，我告诉大家，你看所有人都能看出来 b 名字比 a 名字要好，最开始课程一开始我说的那个例子对不对？b 名字一定是比 a 名字好，所有人都能看出来，但真等大家要取的时候，我怎么取？我不知道，我不会，对吧？那怎么办？我说了要搜集， OK， 我已经帮大家搜集了一些，我也告诉大家去哪里搜集，你们也可以搜集你们适合你们那个赛道。

说话人 1 02:06:53 对，这个是不是就是给了一个模板，给了一个抓手？大家懂我的意思吗？就大家尽可能多给这样子的东西，因为什么？因为这个符合人性，还是我说的这个符合人性。对，你让人单独去想一个东西，他是很痛苦的。大多数人在面临一个陌生的东西的时候，他喜欢按照一个清单，按照一个模板一样的东西来做，这个时候人是会比较顺、比较舒服的，这个不属于什么自我欺骗，就跟我说的这个结果可测量是一样的，它不属于自我欺骗，我就是需要有一盏灯在前面，我就是需要我知道我的实时心率，这样我就感觉。我很有方向感，我有劲能去干这件事。

说话人 1 02:07:36 嗯，还有就是里程碑式的庆祝，这个其实跟刚刚那个发小奖状差不多，只不过这个是里程碑，它庆祝会大一点。这个是前段时间，几个月前，然后我们搞过的一次活动，就是当时统计了一下所有我们问了，让大家自主报名，就是第一个你的粉丝达到1,000，第二个或者是你在小红书上已经实现过变现的人，加一种统一送出的礼物，还有他亲笔写的那个卡片，每个人都写了，我们送出去了，这个是一个，就跟大家举例子，你如果做产品的话。你也可以有这种里程碑式的庆祝来送给你的客户。

说话人 1 02:08:15 嗯，然后这个我为什么拿这张图举例子？很多人都收到，你在小红书上如果经常发笔记，你一定收到过类似的图来，收到的打一下扣个一什么，比如说你的什么什么超过了99%的同龄创造者，我不知道多少人，我看过很多人留着这种这个东西在自己的笔记页面上。很多同学都留着，为什么他们要留着这个东西超过十万？对，总的阅读量，什么破十万，什么你超或者是什么你的更新，什么更新频率超过了99%的，还有反正就是让你超过99%的同龄创作者，他有很多个 title 给你的，很多很多 title 送给你的。这个东西说实话，我当时我以前第一次收到的时候，我觉得哇塞简直透了，觉得哇这么厉害，真的人人真的会这样讲，就是我说的人跟人之间其实是有一种比较的欲望的，就是尽管我们说不要跟别人比，但是其实说实话人性里面还是希望自己比别人好，就是觉得说我不差嘛，对吧？我挺强的，对不对？就有这种感觉，就是这个是属于人正常的心理需求。

说话人 1 02:09:48 这个可以提供给客户的小红书，这点做的特别好，还有一个软件多，邻国好像也是一样，就是各种花式的催你、夸你、催你，那个不属于里程碑，但是夸你是比如说什么？你坚持了多少天？怎么样？是不是还有一些 APP 是你打完一个卡，然后他就说你可以分享到朋友圈，给你配一段文字，配一个美图，然后显示你在这个 APP 上坚持了多少天？我见过，我有朋友圈里有人发过什么坚持了学英语学了600多天，我当时看了那个数字以后也觉得挺恐怖的。

说话人 1 02:10:26 有同学说得很好，升级打怪的通关凭证对成年人比小孩更需要鼓励。对，因为生存真的不容易哇。这句话太棒了。是不是成年人其实比小孩更需要鼓励，因为生存真的不容易。哇，这句话好棒，那我要截图，一会我要写到课件里去。嗯，好。然后还有一个就是分散对痛苦的关注，更轻松的实现自我成长。

说话人 1 02:10:59 这句话什么意思？这个是我在，也是我在那个痛苦的跑步过程中发现的，就是我一直都在研究一个事，就是怎么把一个痛苦的事做得相对不那么痛苦，就是在哪怕有了这个臂带，说实话那个坡度走，有的时候你这个心率持续140的时候，其实人在进行到三十几分钟的时候，或者二十七八分钟的时候，其实可想停下来了，也想停下来，那个时候怎么办？正常情况下我这个时候，其实我正常都是在学习的，就是我会，我在看同行也好，或者是。

说话人 1 02:11:34 听课也好，干嘛？我都是在学习，就跑步的时候正常都是我的学习时间，但是一旦我发现了我意志力松懈，我大脑里有个声音说。好懒呐，好累呀，好想停下来，这个时候我就会调出我最爱看的剧，我把我最爱看的电视剧拉出来，然后把弄个小窗口放在这里，它可以悬浮窗口，我就开始看剧了，我不学习了，就是不要让自己那么辛苦，这个很符合人性，但是因为这么做，我这个事是不是就做下来了？对，这就行了，就我们设计一套东西，让用户不要那么辛苦。

说话人 1 02:12:10 今天下面的可能要留到下次再讲了，讲不完了。我们今天就讲到这，然后下面那个我们下次课再讲，因为这节课。还，其实还有好多内容，就是我其实现在写到下面我都没有写完，写到这我都没有写完，其实还能再写一节课，但是真的不能再长了，嘉义总一直都说我的课太长了，我不能再长了，我们快一点，然后比如说怎么样分散对痛苦的关注呢？我训练营我们现在是准备这么搞，就是有一个栏目叫优秀学员茶话会，这个可能还名字还会再改一改啊？我是喜欢把名字搞得有意思一点，轻松一点。我现在起的名字叫优秀学员茶话会，或者是什么样一个茶话会，还有一个栏目，这个会明年开，叫奇妙之夜。

说话人 1 02:12:57 这个我暂时保密一下，不跟大家讲具体干嘛？反正就是这个事弄完以后，就是我真的觉得大家可以更轻松地实现自我成长，然后分散你。对，就因为有的时候说实话做小红书数据这个东西很困扰人的数据也好，你心理上的那个纠缠大过于它实际真正给你带来的那些挫败和恐惧什么其实更多的是心理上。对，所以我们这个奇妙之夜就是对你的心理上算是个加油站也好，或者什么样也好，但具体怎么实现，我先保密一下，好吗？对，就是有你这样，就是你全方位的，大家看到吗？你全方位的在给用户，你在帮他解决问题，对吧？你在降低他完成这件事的难度，这个就算一个立体式的解决方案，就是跑步嘛？你就使劲跑，你就坚持跑，是不是能跑下来？但是你看我让你用上心率臂带，我教你怎么监测你的心率，对吧？你餐盘你要打卡，然后定期我给你发发小奖状，有群活动，对吧？路径清晰，我给你规划好，你要按照我这个步骤来，然后给你模板，给你抓手里程碑式庆祝，然后还给你分散痛苦。

说话人 1 02:14:13 这是不是算一个立体式的交付？其实说实话，立体式的交付还可以继续往后加，还可以的，还可以继续往后加，大家如果有好的点子也可以告诉我。嗯，今天的课会放在哪个专题里？会放在成熟账号的进化那个章节里？成熟账号的成熟账号像颠覆者一样进化，嗯，放到那里，然后来我们最后再留一点时间来，我们做一个小练习，好不好？最后一个小练习，讲完这个我们今天到这，然后假如你是一个做少儿英语培训的老师，你除了线上录播课、直播课你还可以提供什么？因为有些同学做教培的，我们跨赛道想一下这个问题，就是让你脑洞打开的这个练习，就是就我们这节课现在讲了这么多，然后大家比如说你是做少儿英语培训的，你除了可以搞录播课，我还顶多再搞搞直播课，那我还可以提供什么呢？谢谢，谢谢大家的反馈。

说话人 1 02:15:24 来，大家赶快，我看哇，还有好多同学在，来，我们一起动动脑，5分钟做一个练习。咱们下课除了录播课、直播课还可以提供什么？没关系，真的没关系，因为我也不是做英语教培的，然后就是大家敞开来想，来打开思路来想学习，打卡读书笔记分享可以。少儿英语学习打卡群可以线下见面会，非常好，还有什么做视频情景搞笑可以啊，这很好哎，这个非常好，就是等一下情景搞笑，你知道你这个让我想到什么情，为什么没有情景搞笑？这个让我想到就是可以家长跟小孩一起来搞这个事情，就比如说大家做一个英文小对话，可能来来回回也就三四个来回，然后做一个搞笑的小段子，然后拍成视频，比如说发到群里去，可以的，学习打卡，这个 ok 的，这个学习打卡很好，然后对亲子互动陪伴打卡，对，然后鼓励小朋友搞自己的视频，发英语小段子，可以啊。情景搞笑，然后或者是做视频，这个可以是，比如说家人视频可以的，或者是小朋友自己的视频可不可以的？

说话人 1 02:17:24 小朋友视频，然后抖音关注了一个 Sophie 情景搞笑教英语主题研学可以。可以的，主题研学应该对应的是高端产品美剧，分享美剧，小朋友的美剧。可能这个活动你要再细化一下，就其他的，说实话就是我能大概想到美剧的话，你可能要再想动画片研读分享也可以不？唉，动画片研读可以，动画片就跟可能就是刚那美剧差不多。动画片研读分享还有什么趣味教材？去为。学习教材教具可以，还有什么动画片配音，这个很好，就是大家提的这些很多点子，就是你知道很多东西指向了什么吗？就是比如说读书分享，或者刚刚讲到的就是比如说绘本阅读、绘本共读，就我们不是说一个产品里面所有这些都要包括，不是的你要根据你的客户来，对吧？根据你的客户来，然后根据客户的目的来，比如说你的是高端客户，你说你的这个3万里面有一个暑期的，有个几天的研学 o 不 ok 的。也 ok， 然后比如说统一带大家那个什么去复旦大学转一转，去北大清华转一转，这个都可以的，线下见面会，比如说你这个都在一个城市里的，是可以搞一搞的。

说话人 1 02:19:15 然后学习打卡群，这个是最常用，最常用的是学习打卡群有个什么好处呢？小朋友可以看到别的小朋友自己录的视频说的那个说的东西，然后我说了人和人之间其实是有比较欲的，然后他就会发现说，哇别的小朋友说的那么流利，是吧？我还。咔咔的，对，然后他也会去看的。然后还有就是老师会有作业点评的环节，然后老师就直接会说这个同学那个打卡都有做到，然后这个小朋友打卡了5次，这个小朋友打卡了三次，你一次都没有打，你是什么情况呢？那他这个时候就开始反思，我太懒了，对吧？我逃了这个事，那这小孩子也就会开始想这个东西，然后这些东西有利于什么？有利于培养他的学习习惯，包括动画片配音啊。你搞一个很简单的佩奇，对吧？然后把文字发过来，让他念熟以后对着那个配音再录个小视频，这个都是增加，就是培养他好的学习习惯嘛。对，这个都是 ok 的，就是这个都是实现立体式交付的一部分。

说话人 1 02:20:24 哇，还有很多大家写的很多植物的英语认识演讲、比赛主题沙龙，嗯，都可以。然后就阿谭已经先一步了，教其他老师做线上独立课啊。好好好，可以的可以的。嗯，不过你这个讲的是和我们现在这个立体式交互，他就不在那个里面了。你这个属于开辟一个新产品，我们现在是只针对的是一群客户，还是原来那群客户做的？然后这个属于开辟另外一个新产品。嗯， OK， 好的，可以。

说话人 1 02:21:04 后面的那些我就我好多，我也没有打主题沙龙演讲比赛，就是大家我想提一个点，就是。大家在搞活动的时候一定要注意一个点，什么点呢？就是大家要知道你搞活动的目的是啥？就大家不能说我为了搞活动而搞活动，我为了立体而立体，大家一定要想清楚，就是你做这些东西的目的是啥？然后你的客户的核心需求你有没有解决？就是他的你所有的动作其实都指向了他的核心需求，这个是我要再重复一下的，就是你不能说，哇，这个我是英语教培老师，最后我在我这些就是演讲比赛上花的时间，动画片就研读什么的，各种花的时间。

说话人 1 02:21:50 我可能花到了我55成的精力，然后在带小孩就是真正学习的时候花剩下那5成，最后出来的结果是孩子好像学习学的没那么好，就大家这个一定要有主次之分哦，一定要有主次之分，就是你一定要知道这个是个少儿英语教培，对吧？少儿英语教培就这是中国的少儿英语教培，所以他其实中国式父母还是更侧重于成绩，多一点学习习惯，他们很觉得很重要，趣味他们觉得有一有也不错。但是最重点的还是孩子英语学得怎么样，这个很重要。就是你搞所有的活动，你要关注你的精力的投放，对，你精力的投放，对，大家要注意，这里可能要讲一下，写一下，就是注意你精力的投放，还有就是不能偏离客户的实际需求，也可以叫核心需求，这个是不能跑偏的，这个一定不要跑偏了。

说话人 1 02:23:11 还有同学弄得也挺好的，组织家长在朋友圈分享孩子的成长，加入培训前，培训30天后增加私域裂变，这个也可以的，这个也可以。嗯，这个相当于你为自己的那个就算营销活动了都已经。嗯，对，还有的。对，其实你增加这些趣味性以后，小孩是会更愿意上你的课的。说实话，对你销课还有那个课程的复购都是有帮助的。嗯，其实这个又反向说明一个问题，就是你真的在替客户想解决方案，你在帮他，想减轻他的麻烦，解决他的痛苦。的时候，客户他能看得到吗？他能看得到。嗯，然后今天嘉怡总还说了一句话，他说真的大钱都来，在哪都来，在深入的做一件事，就咱们做事情一定深入的去做就好了。

说话人 1 02:24:03 嗯，然后朋友圈分享这个，有些家长会做，有些家长可能不一定愿意，没关系。都可以的，30天分享，这个如果不在朋友圈分享，就是哪怕家长拍完以后发给老师，老师可以打码发在自己朋友圈，对吧？这个也属于自己的案例展示，也 ok 的。这个都行，都挺好的。OK， 好，我们今天这节课到这我们快速的复习一遍，好不好？我们看一下课程大纲，快速的复习一遍，2分钟我们快速过一遍，就是这样，基本上大家回去再看看笔记本，复习一下就 ok 了。就第一个需要有一个好名字，指向人性里最直观的需求。这一堆都是好名字，然后平时你看到那些好名字，你要自己搜集起来，搜集的时候你平时搜集的不够多怎么办呢？你就想，唉，干这件事谁干的？挺厉害的。还有这件事扎堆在哪出现，然后及时我们讲了一个及时下单的钥匙，对吧？然后钥匙就是你要让客户我说了提前感受，因为你销售的时候他还没有用你的产品，这个挺重要的，就提前感受到，跟着你我就能实现我想要的结果。这个是在销售前，就是销售的时候做的这个不是交付，这个是销售的时候做的。然后加什么？加？用户对结果的渴望有劲。什么有劲呢？很坚定的告诉你，我能帮你实现。然后减什么？减少时间和付出，然后增加渴望，增加对结果的渴望，就是引导他去想象他已经实现了这个结果是什么样的状态。你要引导他去想象这件事，其实不光是引导想象，有的时候。你可能通过跟他讲一个故事，大家注意一下那些很厉害的做演讲的人，他们有的时候跟你讲一个小故事，好像你就已经成为了那个故事的主人翁，你们可以注意看一下，就尤其是很多真的做的特别销。

说话人 1 02:26:14 我又想起来很多年前我被一个人销售了几万块钱的华尔街英语的时候，他当时跟我讲了一个故事，那故事我不念了，就是很多方法引导想象，是一个讲故事可以，甚至如果你能做一个小游戏，让他感觉到诶，跟着你能实现也是 ok 的，但做小游戏它是需要一个私域的环境的。可能在私域直播里做更好一点，然后坚定地展示我可以帮你实现有几个方法，背书经验、空瓶结果可测量，即刻给小结果。

说话人 1 02:26:50 嗯，还有我们讲了，这里过了用户的那个卡点要一一展开来，把你所有的限制性词汇全部都拿出来，先拆几个大点吃、运动心理，然后再把这些限制性词汇全部都码进去，然后就开始写，写完以后给解决方案，有的时候是一个问题对应一个解决方案，有的是几个对应一个解决方案。这些解决方案弄好以后，然后你可以组合把这解决方案可以进行组合。

说话人 1 02:27:28 就是比如说我减脂餐怎么组？减脂餐什么食谱组合成一个标题 o 不 ok 的或者单个的，然后还要从里面挑出来你的核心卖点，筛出来几个作为你的核心卖点，还有一部分进入到你的产品体系，还有一些可以变成你的笔记，对不对？然后最后设计一套立体式的解决方案，大原则符合人性，我一整节课都在讲，符合人性，符合人性，给用户更全面的体验感。实时结果可见，有正反馈，增加获得感，还有路径清晰，有模板，有抓手，里程碑式的庆祝，分散对痛苦的关注， ok 了。

说话人 1 02:28:11 这就这节课讲的东西，然后这个还要再加一节课，因为后面还有好多没讲，其实后面没讲的，然后还有就是还有一些我还没写到。OK， 然后咱们下节课见喽，大家晚安，大家晚安，谢谢大家说这节课太好了。OK， 真好，手把手教学。嗯，收获好大。好的，大家晚安。拜拜，好，超值的，晚安。
