文字记录：[6]--MCN都在用的高变现起号流程--做选题 2026年3月11日
会议主题：[6]--MCN都在用的高变现起号流程--做选题 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:06 （GMT+08） 智能纪要：[6]--MCN都在用的高变现起号流程--做选题 2026年3月11日

说话人 1 00:00:02 好，今天开始我们的第9课， MCN 都在用的高变现起号流程做选题。第一步如何确定选题的大框架？大家先把这4个问题看了，第一个你的变现路径是什么？这个前面的课程大家如果都做好作业，都听完课的话，那你现在这个东西已经确定好了。第二个你的目标用户是谁，其实你也已经知道了。第三个你的目标用户想看什么？这个其实我们的内容。好，这里给大家举了一个例子，比如你要在小红书上卖衣服变现，那么你要根据你卖的衣服去小红书上看你要卖的衣服大家都是怎么卖的，效果好，这就是我之前讲的找对标的意义。比如说目标用户是一二线城市30~45岁的女性，消费力中等偏上。然后这类的用户想看穿搭、美容、情感、育儿、赚钱、养生、职场，他们都喜欢看。

说话人 1 00:01:32 那第四个就是你要做哪个垂直领域的内容，从用户感兴趣的问题中挑选一到两个。为什么是一到两个？因为如果一开始。做的太杂的话会让用户不知道为什么要关注你，因为现在其实博主特别的多，大家其实在点关注的时候，今年来讲就是比去年说实话涨粉的速度是变慢了很多的，因为现在就是有很多人都在出不错的内容，那大家跑到主页里去看一眼，那是什么决定了他要不要关注你呢？其实就是你账号页面的不管是内容的统一还是风格的统一，都让这个人觉得这个账号不常见，我要关注它一下，所以我说大家一开始不要做得太杂，太杂你很容易就是让人家觉得你这里像一个大杂烩，就不知道你到底是干嘛的。比如你要卖衣服，我们可以主做跟穿搭相关的内容，再加上一个紫域的内容。

说话人 1 00:02:56 就好了，这个紫域怎么选呢？第一个看你擅长什么，第二个如果你擅长的东西很多，就从中挑选用户最感兴趣的，或者可以让你的 IP 差异化的。然后这里我又给大家拆解了，那什么样的算用户最感兴趣的呢？看低粉爆款的笔记，就是用户感兴趣的，或者说最近涨粉特别快的账号。里面的一些爆款内容。甚至这个账号本身他如果做的很垂直的话，那就是用户感兴趣的，然后什么样的算差异化？比如给大家举例子，一个身份很高的人说话不端着，但是他去骑共享单车。再比如一个很摩登的女孩子，爱好是打太极，再比如一个暴富过的人，做事非常的系统落地。再比如一个一线品牌的高端设计师在县城开服装工作室。

说话人 1 00:04:10 是不是？这个是不是就是让人觉得，诶？挺奇妙的？这其实就算差异化了，然后如果有报我私教陪跑的同学，你直接跟我讨论就可以啊，因为我看起来是很快的，就是我看你的情况很快的，可以把你的差异化定出来。第二步就是细致化选题，那从哪 get 用户感兴趣的选题呢？我们前面其实已经说了，就是低粉爆款。就是用户感兴趣的，那但是咱们具体做的时候要怎么操作？我跟大家举了一些例子，一些途径。第一个是抖音的爆款，那抖音的爆款它的节奏是非常非常快的，甚至有一些时候会言辞会过度的激烈，营销痕迹会过度的重，或者是太低。智商的智，咱们要适当的修改小红书，用户就会觉得新鲜，然后而且它实现的效果就是你改完以后啊。它本来是重辣，你给它改成中辣和微辣以后就是它出来的，就是那个出来的，结果就是和小红书是接近的，但是不会内容雷同，这是最快速也最省事的做法。当然如果你抗拒这一点，请往下看，我给大家举个例子，这个例子就是这是一个抖音爆款，大家看一下，这个抖音爆款是有30.6万的赞的。它是一个穿搭号，而且它是一个男装的穿搭号，就教男生怎么穿衣服的。但是我看过这篇文案，它的论点是比较新颖的，然后结构很好，节奏也很好，像这种东西我就会收藏起来，然后我会把它改成女装的，如果我要用，我就会把它改成女装的。这个接下来的那个课里我会带着大家改。然后刚刚说的就是改抖音的爆款，这是一种方法，如果说你很抗拒的，下面还有好多跟大家讲一下。

说话人 1 00:06:34 第二个就是打痛点，什么叫痛点？咱们后面课程也会详细讲，我今天先大概的跟大家过一遍，大家如果一开始听起来觉得不是太懂，没关系，你先有一个印象，痛点就是恐惧，大家怎么理解啊？就是所有让你感到怕的东西都可以理解为痛点，比如说女人怕老、怕丑，男人怕不行。中产怕返贫，工厂。缺客源，这些都是大家很恐惧的东西，还有个挠痒点，什么叫痒点啊？痒点就是人的虚拟自我，挠痒点就是你要去满足人的虚拟自我，所有的炫富类的人设都是在打这个点，意思是你看着他过的生活会本能的幻想，要是我也能过上这样的生活就好了。

说话人 1 00:07:36 第四个给爽点。什么叫爽点呢？就是立刻及时解决问题。举个例子，跟着我三步走，你会克服拖延症。就是跟我做这三步，你就能解决什么什么问题，就是很快的解决这个问题，立刻马上解决问题，这个就叫爽点。第五个给刚需，你一定要意识到客户的刚需型问题是什么。比如对女装穿搭来说，每个女人必买的衣服是什么？是牛仔裤，所以你就可以做一条牛仔裤，怎么搞定一个季节的搭配？或者秋冬必备的牛仔裤，梨形身材怎么选？牛仔裤就是光牛仔裤的选题，你都可以出个几十篇，或者是1,000块钱的牛仔裤，好在哪里？很多这个牛仔裤的选题，真的，如果想出的话，出个几十篇完全没有问题。

说话人 1 00:08:41 然后在第六个看用户的反馈，比如说你去你的对标账号或者你自己的账号的评论区看用户的需求。当你看到一个笔记的评论区，里面出现了大量的怎么买呀？怎么联系呀？求带这样的内容的时候。后就代表用户是非常吃这样的内容的。第七个修改小红书，成熟博种博主的爆文选题，找最近一年的2,000赞以上的什么意思呢？比如说这个博主做了一个一条牛仔裤，怎么搞定一个季节的搭配？你可以去写这个选题，但是里面的论点你不要用他。他的你用自己的好吗？就是要自己去把里面的有些东西要改掉，选题你可以跟他用一样的，没有问题节奏，你也可以模仿他的，就是里面的一些论点要给他改掉，或者说人家做的是这样子， AA 类型的搭配，那你去做 b 类型的搭配，总之就是改一下。

说话人 1 00:09:55 第八个就是低粉爆文的选题，那大家可以去看一下数据网站，1,000赞以上的，像这个婵小红这个。这种是付费的，所有的数据网站都是付费的，如果大家想用的话可以去拼多多上面搜蝉小红账号，然后就可以买，应该是200多，200多一个月，像以前我买过千瓜的账号，但是说实话我自己是不用这个的，如果大家想用的话可以用，但是我个人没有用，原因是因为我觉得我不缺选题，就是上面这些都足够我用了。如果你想看，那你就去看。

说话人 1 00:10:42 ok 的，大家看一下找笔记，这里面有好几种值得关注的低粉爆文，这个低粉爆文大家就可以去重点看这个低粉爆文的选题，然后这8个选题来源，看完以后新手的感觉一定是有点懵，没关系，你只需要知道这些都是选题的来源，有个基础的认知。接下来在发笔记的过程中，我在带你的过程中会让你明白。他们到底都是怎么回事？第九个就是我们自己做选题库，这是第九个方案，就是把以上的选题集合起来，你会发现自己是可以构建选题库的，那么做选题库的目的是让你明白选题是清晰而系统的，你可以游刃有余地选择内容，这样你就不会出现那种说我不知道要发什么，嗯，我到底应该出什么？就是你不会每天被这样子的问题困扰。

说话人 1 00:11:59 我给大家举个例子，这个是穿搭赛道的，我大概写了一下，就是每个赛道都可以分为这样大概的几类，比如说穿搭赛道里面，你可以去讲穿搭的干货，这是一个大类，还有好物分享，还有就是开箱，好物的开箱还有另外一种展示类，就是你穿在身上看效果的，然后比如说穿搭干货里面，我们可以按照身材来分。

说话人 1 00:12:33 梨形身材怎么穿？头大肩窄怎么穿？宽肩怎么穿？大胸怎么穿？其实这里面每一个都可以扩展很多很多的选题，对不对？然后理念穿搭里面还有一个叫理念，比如说买精不买多，风格要窄，英利的老钱风穿搭是为了取悦自己，就这种这就属于你自己的穿搭理念嘛。然后还有一个就是穿搭的技巧。什么技巧？就第一个是如何穿？如何混搭啊？如何职场穿出低调高级感呀？如何通过穿好衣服来赚钱啊？如何把暗黑系融入日常啊？如何穿好基本款？如何买衣服不浪费？这些都是如何穿系列？那还有如何护理系列？真丝、羊绒、亚麻怎么护理？如何塞衣服、系带子、撸袖子？这个是属于爆款选题，就是怎么发都会爆的那种，还有就是购买类如何挑鞋子？如何挑真丝衬衫，如何挑什么什么什么什么，对不对？然后你会发现你光写到这。至少几十个选题都有了，这是穿搭干货啊。

说话人 1 00:13:45 那还有好物分享。为什么要有好物分享这个选项？是因为那你将来比如说做穿搭赛道的最主要的变现模式，其实是直播带货，捎带一部分广告。那你要做这个，那你必然要有这个环节，要有好物分享，甚至包括下面的好物开箱要有这种环节的，你看好物分享里面可以分享包，大衣、鞋、内衣、牛仔裤，哒哒哒哒哒，好多开箱里面可以开箱什么呢？新奇的开箱，有质感的东西的开箱。实用的开箱，但大多数没买过的还有节日开箱、七夕开箱、圣诞节开箱、春节开箱都可以。

说话人 1 00:14:29 还有展示类的，比如说一衣多穿，我和妈妈穿同一款衣服，35岁穿暗黑系的辣妈，就这里面的太多太多了，所以大家看一下，我只要前面的这个，大的这个。这几个大点你把它拆开来以后，你会发现里面的选题是无穷无尽的，大家一定要把自己这个领域的这几，前面的几个这个大的这个梗一定要把它拎出来。那这个梗是从哪来的呢？就是刷你的对标账号得来的，如果大家看不懂，报了我陪跑的同学过来找我好吗？我跟你一起拆解，一定要把选题库做出来。这样子你不会总是重复问要发什么，这种问题很浪费时间的。

说话人 1 00:15:26 然后第十个选题的来源就是感受消费者的需求，还有自己的情绪，那这个对网感是有要求的，自己对当下的内容有整体判断，能感受到大多数人的需求，这是比较高阶的做法，就是你现在感受不到，你说我不知道大家当下普通消费者。对我这个赛道有些什么样的需求和想法？一般是高敏感型人格，而且在做了一段这个自媒体以后会有这种感觉的，你以后做多了你也会有，如果现在你没有也没有关系，不要急，跟着我的步骤走，你的网感都会提升的。第三步我们要做的就是验证选题的普适性，这种情况主要发生在你要做原创型内容的时候。如果你本身做的选题已经是小红书爆款，那就没有必要再去验证了，很简单。做法就是输入你大概要做的选题关键词，去小红书上看看是否有很多篇类似内容的爆款，如果有的话就证明你这个选题没有问题，如果没有的话，你特别想做我也不拦着，但是在前期起号阶段你可能会有点浪费时间。

说话人 1 00:16:57 当然不排除有一些人他是可以把一个不爆的选题做得很爆的，有这样子的人，如果你的内容能力很强的话是可以的。但是90%以上的人其实他不爆的选题他做出来还是不爆，所以我刚为什么说不拦着？但是我并不推荐。嗯，所以我这里说了，看到这里有同学也许要问，那没人做的选题我就不能做吗？我的回答是，如果你只做一两篇这样的，我不反对，我甚至鼓励大家在既定轨道之外自己去做一些创新。但是小红书就像是一场跨栏比赛，如果你是天赋型选手，我不拦着，但是99%的人都不是。如果你不完成必要的训练动作要跨栏，你是不是得提高自己的弹跳力？得训练自己的爆发力，锻炼自己的有氧能力。对不对？然后如果你不完成这些必要的动作，你就直接冲到赛场上去，跟那些已经练过了的人比，你觉得大概率会是什么结果呢？还是那句话，我非常的鼓励创新，但请你在完成了既定动作以后再去创新。

说话人 1 00:18:20 然后第四步怎么把选题做的吸引人？选题是小红书的封面是小红书的前3秒。选题是完整概括全篇主旨的一句话，给大家一些实际的案例作为参考。这些大家我到时候会给大家一个 Excel 版本的，大家可以打印出来，这是比较基础的6个，其实我有一个几百个选题的一个那个表格，我担心给了大家那个以后大家看起来会懵。大家先把这6个掌握就可以用在蛮多地方的。第一个就是焦虑，打真正的痛点，我上面也说了痛点，比如说前段时间，去年的时候有一个选题蛮火的，叫脾虚人丑，不是去年也是二三年，脾虚人丑，谁用谁火这个选题，还有像这个这3个方法让孩子从中游逆袭到前三名。大家想一想，就是中游这个就是很多孩子目前的状态，然后你看这个逆袭到前三名，这是什么在挠你的？什么在挠你的痒点呀？前三名用这三个方法，这个是爽点，就这一个题目里面几个点就都有了。

说话人 1 00:20:00 第二个是强烈的对比。a 大家看一下，从月薪3,000到年入百万，我只做对了3件事。b 一年从职场小白变成中层领导，我用了三个方法，大家看一下是不是非常的形象，然后有数字啊。对了，大家在标题选题里面尽可能多的去出现数字，数字是让人的大脑可以快速反应说这是个什么东西。

说话人 1 00:20:32 第三个就是窥探隐私，好奇围观，但是你真的这个东西是大家想知道的，不要问一个你觉得。是隐私，但是大家毫无兴趣的问题，就这个，比如说 a 做养生博主一年我赚了多少钱？b， 千万不要进国有银行，因为大家这个可以根据自己的情况自己去改啊。第四个，找到共鸣点。a， 全职妈妈实在是太不容易了。b， 辛辛苦苦一整年，抵不过别人一场直播。第五个，简化问题，降低门槛。a 只要学会了手机摄影，月入1万很简单。b 三步让你轻松做副业，小白也能快速上手。第六个实力背书，我今年基金赚了20万，给大家看看我的账户。b 我儿子刚刚获得全国数学竞赛的第二名，这些都是背书，然后这节课有点长，也给大家留了个作业。为什么这节课长？因为选题真的很重要，如果选题不对的话，基本上后面都是在白费时间的，所以这个作业大家一定要做啊。第一个你要确定一篇选题，这篇选题是你未来要出笔记的。第二个做出你的选题库，大家给自己一个小时的时间，不要超过一个小时，如果超过了就证明你的思路是有问题的。好吗？一个小时足够了。好啦，我们下节课再见吧。
