文字记录：[1]--情景演练：真实用户购买前，筛选路径重现 2026年3月11日
会议主题：[1]--情景演练：真实用户购买前，筛选路径重现 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:34 （GMT+08） 智能纪要：[1]--情景演练：真实用户购买前，筛选路径重现 2026年3月11日

说话人 1 00:00:01 hello 诶，大家能看到我共享的屏幕吗？还有能听到我声音吗？都可以的话帮我扣个一，谢谢。

说话人 1 00:00:20 OK， 好的，我们等1分钟。

说话人 1 00:00:38 咱们今天要讲的就是用户在购买前的那个情景重现，因为有些同学说他一直就感受不到用户需求到底是什么，然后其实一般来讲大家在做自己的相对熟悉的领域，比如说你是做，比如说你教别人怎么做小红书，其实你是很难有用户视角，就是你对你自己做的这个行业，你想有天然的用户视角自己去感受，其实是非常非常难的。但是咱们大家每个人都有自己每天，比如说你。可能不是每天在买东西，但你每个星期内肯定都会买东西的，不管是在买个菜也好，还是在淘宝上买东西，还是在小红书，还是在哪买东西，这都是有一个筛选的过程的。

说话人 1 00:01:27 然后我们现在是拿 AI 做例子来讲，其实所有的买东西的路径都差不多，因为大家都要面临筛选这个过程，都要筛选，然后可能到课程的就是今天这节课的中段，大家就会发现一个很奇葩的点。就是就其实可以说，不能说所有，其实大多数你认为你理性的购买其实都是非理性的，我依然坚持这个观点，这个是也是哪一个我忘了，是哪个大师啊？哪个诺诺贝尔奖获得者？我也忘记了，就我看的书有点混在一起了，就他也一直在讲，就是其实用户在做大多数决定的时候，他的判断几乎都是非理性的。对，很多判断都是非理性的，都是感性的。

说话人 1 00:02:19 OK， 8点零二分了，我们直接开始，大家有问题可以打出来，一会我一起看。这节课的课名就是情景演练，真实用户购买前筛选路径的重现，先做一个前情提示，我再讲一遍，我之前已经说过两次了，但是有些同学如果不知道的话再说一遍，就是我们这节课是我是抱着学习 AI 并如何为自媒体提效的心开始了搜索，就是我现在在小红书上要搜这些讲 AI 的博主，我看看谁不错，我为他付个费，然后来为怎么做自媒体提个效。我想说诶提效完了以后我还可以来告诉大家怎么提效，我是想付这个费的。

说话人 1 00:02:59 所以我本来就是抱着要付费的心去做这个筛选的，这个是指我这种有明确购买意向的用户，嗯，但其实有一些意用户他那个意向不那么明确，这个咱们看是一会稍带讲一下吧。但是很多用户他来小红书上他的购买意向是比较明确的，也就是那个不知道是消费学还是营销学上有个词叫大明用户、小白用户，还有什么小贤。大明就是带着明确的购买需求来找东西的，叫大明用户这里面，我今天我这边演示的是一个大明用户的这个购买路径，嗯，明白的，明，大明，然后大家就能明白就真实的用户在购买的时候到底都经历了一些什么。然后咱们先看第一个阶段，就是小白懵懂期，我对 AI 的认识仅停留在知道一个词叫 GPT， 然后知道 GPT 是要花钱买账户的，其他的我几乎都不知道。然后这个阶段我就想着，诶，我对这个领域完全不知道，我就得海量地看一看对不对？然后对 AI 有个基本的框架，然后我用了关键词，我搜索的关键词是 AI， AI 这个词下面有非常非常多的爆款笔记，然后因为我对 AI 的理解是非常少的，就是个小白，所以在面对海量信息的时候，其实我的头是有点大的，一开始我还很开心地在看，嗯，然后补一些 AI 的基础知识，然后通过看的这个过程中，我慢慢就看到了一些就大家共同提到的词，我就知道是这个领域的高频词了。比如说。提示词，也就是 prompt 那个提示词，然后模型。什么大模型？国产大模型，然后算力多少亿个算力什么之类的，还有一些常用软件的名字，什么 Kimi， 什么通义千问豆包，还有谁我忘了，能记得就这几个，反正还有一堆我都收藏起来了。

说话人 1 00:05:06 然后怎么用 AI 做数字人呐？写文案啊、做视频，反正就是看了就什么都看了一圈，就知道 AI 可以干很多事，然后但是这些东西看完之后，其实。这知识都是非常琐碎的，然后我看完以后反正就是知道这么多个东西，然后一知半解吧。但是在这个阶段其实我的大脑已经有些累了，因为我看得太多了，我感觉几百个图文和视频肯定是有看完的，而且在刷的过程中脑袋还要筛选，所以这个时候其实已经有些累了。还有就为什么其实现在整个平台做 AI 知识付费的账号特别特别多，非常非常多，而且我还发现了一个点，现在所有讲 AI 的，他的涨粉都是非常快的。非常非常快的涨粉，因为这个就是我们上节课提到的一个巨大的需求， AI 现在就属于一个巨大的需求，在这些巨大的需求面前，你的账号做的粗糙一点，也有人为你买单的，因为用户的量足够大，然后需求足够的强劲，每个人都在发一些这些账号，都在发一些 AI 领域的关键知识，而且有各自的偏向和观点。就比如说有人说 Kimi 不太灵，他觉得通义千问比较好用。

说话人 1 00:06:26 有的人就觉得它很好，还有人吐槽 Openai 不开源，应该叫 freeai， 反正就是你会发现，你说，你会想说你不是要去研究为谁付费，你为什么看这种内容，但我想跟你说，这个就是真实的用户在购买的时候会刷到的情况，就是他的大脑其实很累的时候，他就会跟着。

说话人 1 00:06:47 我们以前讲过不是有系统一和系统2，就是正常情况下大家都喜欢用系统一来思考，因为系统一特别省事，系统2很费劲的，要深度思考。所以你在刷短视频的时候，尽管我是抱着明确的筛选意愿去的，但最终还是会被这种东西吸引。还有什么？在那个什么马斯克和山姆奥特曼的爱恨情仇，看这都是些什么东西？就是我觉得我还属于偏理性的用户，但我看的时候依然会被这种标题、这种封面吸引着点进去，然后看了一些其实跟我主轴不太相关的东西，然后总之就是海量的信息不断的进入大脑，看得多了，然后我到最后其实我看到都有点想吐，我就是有点不想看了，真的是有点不想看了。然后其实在这个阶段我也看到了一些博主诶，我觉得还不错的，我就收藏起来了，但是因为这个时候我还在继续筛选嘛，我就又进行了下一个阶段。下一个阶段我还在继续看，我把这个阶段叫做看累了期就真的是很累。然后我这个时候想的就是尽快付费，耐着性子我继续筛选。

说话人 1 00:07:55 我这个时候就很想付费，然后我内心的那个台词就是，你们到底谁靠谱啊？能不能自己蹦出来？就是因为我觉得大家好像都挺懂的，就觉得大家都挺懂的，我就想说你们到底谁靠谱？就是懂不懂是一回事，靠谱和靠不靠谱是另外一回事。然后。比如说像我这样子有强烈的付费意愿的用户来说，我特别希望那些靠谱的 AI 博主能自己来赢得我的信任，这句话我要打个高光，这是很多人在做付费的时候，很多用户内心的话，他们其实真的是这么想的，他们会觉得因为我听到过类似的讲法，之前我听到了一个同学说现在小红书上教别人做自媒体的人太多了，我都不知道该选谁，他们真的不知道该选谁，包括卖实物产品的也一样，现在中国的这种物质产品极大程度的丰富。以后就是。

说话人 1 00:08:53 用户，说实话大家凭外表都觉得大家都差不多，那我该选谁呢？有的时候真的选择困难症发作了，然后有的时候就不买了，当然如果特别便宜的也就买了。如果你卖的东西但凡价格有点价格的话，他这个时候他就开始会细细斟酌，然后甚至有一些可能卖的不贵、便宜，但是和别人都一样，那就那个产品独特，然后用户也不买，然后这个时候我的信任搜索机制开始启动了，也就是说我在观察什么。我在观察。谁更值得我信任，而不是谁更懂 AI。

说话人 1 00:09:35 其实这个时候你的大脑真的是这么想的，就是你们到底谁靠谱？我要相信谁，然后这个阶段我就开始用了新的搜索关键词，因为 AI 搜出内容太多了、太杂了，我就精简一下就变成 AI 空格自媒体。因为我上面说了，我本来看 AI 的目的就是想要用 AI 为自媒体提效，然后这个时候我就看到了各种各样的账号，然后大家的共同点就是。大多数都在说一些我看不懂的话，还有就是送各种资料包，就是标题点进去是这样子的，但是实际他们点进去以后说的有些东西真的我看不懂他们在说什么。

说话人 1 00:10:16 像这种基本上都是展示型视频，就是展示啊这个人，你看我用我做的数字，人多么多么的真实，怎么基本上都是这种看完，问题是我暂时也没有做数字人的打算，就看完一乐，我其实想的是偏文案方向的。文案也好，选题也好，比如说文案的润色，然后甚至你要是能帮忙找个对标账号什么的也可以，然后你看这个我还比较有兴趣，我不管他点赞多少，这个我还是蛮有兴趣的，历时一个月，用 AI 搭建了一支自媒体团队，这种还好，像这种用 AI 做小红书太好涨粉了。

说话人 1 00:10:55 这种怎么说呢，他吸引不到我这样子的用户，但是他可能吸引到别人。为什么？是因为这种夸大效果的这种标题？一般来讲，这现在是吸引不到我，我对这种东西几乎是免疫的。真的，除非这个人本身的咖位特别大，他说这种话我会信。正常来讲一般人说这种话，反正我对这种话是免疫的，然后像这种也吸引不到我，但是他能吸引到别人看，又是数字人，现在数字人的好多这个美学神器爆款博主不会告诉你20天粉丝破万怎么样？嗯，看怎么数字人这么多，反正就是看得很辛苦，我迫切想要谁能来救救我。

说话人 1 00:11:43 真的，我内心想的就是救救我，而且我在搜 AI 的这个过程中还不断被小红书别的笔记吸引，经常跑题看别的去了，这个就是真实的，大家在检索过程中的现状，因为小红书上有吸引力的内容太多太多了，尤其是一些比较大的内容型博主，几十万粉丝甚至上百万粉丝的那种，比如说前段时间我还给大家看的阿文，就是阿雅，我今天还在刷 AI， 刷着刷着然后又被阿雅的一个标题吸引了，然后点进去看了，然后看完还在那呵呵乐。然后还在分析人家这里是怎么用的，然后他还做了一个什么情景对话，我还在分析诶？他好在哪里？在分析这个东西，就看着看着就跑题了，就跑题去了。然后你发现这就出现个什么情况？就是你本来是，我本来是个大 v 用户进来筛选，然后跑题了，然后这个时候人真的是很累很累好累啊，真的好累。

说话人 1 00:12:42 然后写到这里我就发现了大部分做知识付费人的困境，是我写得那么专业、那么正确，为什么没人找我付费呀？或者你。你如果卖实物产品，你想的是我的产品那么好、那么便宜，为什么没人找我买？然后而作为一个想要付费的用户就在想我好辛苦啊，我到底应该相信谁？到底要为谁付费？真的是这个样子，就现在出现了一个，所以大家发现了吗？就是你在这个阶段你到底要干嘛？你是不是要你想的就是怎么来赢得用户的信任？其实你要做的就是这个事，怎么来赢得用户的信任？然后那个我好不容易筛选出几个有让我觉得靠谱且在做知识付费的博主，为什么我要讲有在做知识付费？因为有些人他分享 AI 完了以后，但是他其实是做广告变现的，那这种人我只能把他的笔记收藏起来，就是我没办法给他进行付费，我这里就不展示了，但是这里我要说一句，这样子的人依然在跟你一起抢夺用户的注意力，他在抢夺用户的注意力，就大家发现没，我的注意力已经被极度分散的情况下，我很迫切的希望就是有谁能既抓住我的注意力，也能让我信任他。我的内心真的是这么想的。

说话人 1 00:14:11 嗯嗯，就大家可能觉得这个说法很傻，听起来，但其实人的大脑就是这个样子，他特别累的时候，他很希望有一些东西能够自己逻辑自洽，就是你主动来说服我，你主动让你来相信我，这种事情在现实中特别特别的常见，非常非常的常见，就大家想想自己有没有买房子的，回想一下所有的。

说话人 1 00:14:38 售楼处的那个营销中心盖的是不是特别的看起来特别的华丽？特别的什么天然大理石，然后那种很贵的食材，各种奢石什么都用上，然后那个灯光什么反正都整的自己特别的高大上，就大家有没有想过就为什么？如果他是在一个很破落的地方卖楼，然后楼还没建好，营销中心也做的很简陋，你愿意在那买房子吗？应该都不会愿意的。

说话人 1 00:15:08 OK， 我们下面也有讲，然后就是我提示一下，就这些人我筛选出来，只是给大家看他们是如何赢得我的信任的。而不在于他们是否靠谱，就是他们是否真的靠谱。其实我现在还不知道，我只是给大家看这个，他们是怎么样赢得我的信任，甚至说其实他们不光是赢得我的信任，第一步他们相当于先抓了我的注意力，从一众博主中脱颖而出，然后又赢得了第一步，相当赢得了我的初步信任，然后因为这个是否靠谱其实是需要付费以后才知道的。当然你在购买前他做的很多动作你也可以继续去判断。但是实话实说，对于知识付费类的产品来讲，不是知识付费，其实所有的产品都一样，你想想。

说话人 1 00:15:55 你在淘宝买件衣服，你在没有收到实物之前，你能确保它百分百就是你想象中的样子吗？其实没有人能百分百的确保，大概比如说有些人可以做到70%、80%，当然也有些人什么都不想，看到合适就买了，但这样子他的退货的几率就会更高了，然后我还是那种去做了筛选的，所以大家看到了我们买东西的时候的奇妙点了吗？就再重复一下这句话，就是否靠谱是需要付费后才知道的知识付费是在你付费后你才会知道就他是否真的靠谱，对不对？大家仔细想想我说的这句话是不是真的？你在购买前，你只是感觉这个人是靠谱的，是值得信任的，但他是不是真的靠谱，其实你不知道，你没有办法百分百确定，实物产品也是一样的。然后给大家看一下那几个账号。

说话人 1 00:16:58 我给他们分了几类？分了三类，一个个带大家过一遍，然后大家看完以后也可以发表一下自己的观点，就当然这只是代表我的筛选机制，我应该怎么跟大家说？我观察以后就是我的筛选其实代表了大部分，怎么讲群众？因为我学自媒体是前后找过三个老师，这三个老师目前依然在这个行业内，怎么讲做的不小。其中有两个应该是小红书头部，现在依然有一个，现在。算半隐退，但是有一个现在依然是头部的状态，就这三个，但是我得说这三个老师他们的第一期的那种课程有两个都是失败的，有两个人都是失败的，但是我这里不提名字，我不提，我没办法提名字，就都是失败的。然后甚至我看完以后觉得没有什么用，到了第三个老师的时候才真的靠谱，但是这三个老师的用户群都是挺大的，在小红书。我说这些的想表达的意思就是我的那个，我的这个筛选基本上能够相对。代替一部分大众的选择，因为我选的那个之前的那三个老师，他们的用户基数也蛮大的。

说话人 2 00:18:28 要的，国产 AI 工具大集合，它来了，准备好，你要的国产 AI 工具大集合，它来了。这个集合涵盖了文本、图像、 PPT、 音乐、配音、视频各大实用领域，主打一个方便实用还免费。首先文本生成这几个是比较通用的，通义千问，真正的长文本卷王，1,000万字的长文本处理可以。一口气看20本三体，不过三体好像可以留给自己看，更适合把超长的账单、研究资料或者大量数据交给他总结，并且他的手机版把阿里的各大模型都整合在了一起，甚至还能这样。豆包能提供一些情绪价值的日常问答能手。据说已经有朋友沉迷跟豆包的语音通话了，豆包。

说话人 3 00:19:28 我可以帮你练习口语，可以陪你面试，也可以简单的聊聊天。

说话人 2 00:19:33 天工长文本逻辑能力、搜索能力都不够强，但是你架不住它有一个音乐生成，咱手机上。还是得下一个扣子，无代码智能体平台，对于想稍微深入一点，尝试自己做一个智能体的，这个就非常适合练手了。而且如果有条件用海外版的扣子，那就直接白嫖GPT4了。所以在用不到 GPT 的情况下，我个人觉得通义千问加上扣子是比较通用的选择，在生活工作中基本就能覆盖很多场景。

说话人 2 00:20:04 要说爆火的 Kimi 和文心一言，恕我还没有感受到各大短视频里说的那种魅力，扑街的概率好像有点高。另外我得提一下各种在评论区说的那种国内我只认某某 AI GPT 搭子私我，那都是网络牛皮癣，大家别被坑。第二类，图片生成。很多小公司做的套壳产品，我就不予置评了，有跑路风险，大家谨慎消费。这几个都是可以白嫖的，个别的小杠精也不要跟，最少10刀一个月的 midjourney 硬比。Dreamina 来自字节简洁又齐全的图片生成，对中国元素和中国长相非常友好。图片会自带一点点风格化，所以通常来说画面更漂亮，这些编辑功能也能一站式搞定。比如图生图、扩图、局部重绘、抠图、通义万象，在通义千问里就可以直接用了。腾讯的混元助手也是可以直接绘图，而且他们出图都好快，那要进阶靠 AI 做图生产的设计师，还是绕不开 stable diffusion， 它才有丰富的生态，当然在考虑要不要入。

说话人 1 00:21:17 好了，这个我们看到这，因为它有7分多钟，然后它接下来都差不多都是这个样子的，这是一个博主，然后他的主页大概长这个样子。来看一下他的主页，就是因为你，你要判断要不要给一个人付费的时候，你肯定会看他的主页，对吧？然后但是你会发现有一个点，他就是这两个，这两个是他的超级大爆款笔记，而且这两个都是讲 AI 的那个 APP 的，讲 AI 的工具的具体的软件，然后其他的都是一些怎么讲？泛泛话题，对。

说话人 1 00:22:00 但是我当时还是去想办法加了微信的，就进群聊，进群聊就可以加微信了，我之前说过吗？群聊其实主要就是发微信的地方，还有通知直播的地方，基本上不会用来干别的，然后他们就在群里疯狂的在发自己的微信，不是他发，是他的小号在发这个，就是他这个。如果站在非用户角度，如果我们现在看一个账号的角度来讲。

说话人 1 00:22:32 因为我不知道他的具体的变现情况，我在他的私域里待的还不够久，如果够久的话才知道就是他的私域变现到底怎么样，甚至他私域到底走的是哪一条路的变现？不知道，因为我加的有一个人，加的人有点多，我现在都搞不清楚他们谁是谁。有一个人明显有点像骗子，就说什么参加我的直播，然后参加完以后我给你派工作，日薪200~300，什么剪辑，什么500~1,500什么之类的。然后参加完直播你就可以开始接活了，接单了，就看这种，我就老觉得像个骗子，我就没有去研究，反正像那种我是不会为给那种人付费的，因为我本来就想着我是做自媒体提效的，我不是来接单的。嗯，然后这就是怎么讲呢？就他这个选题类型是这个样子的，就这两个，我是觉得如果做知识付费这两个选题不错，但是他的特点这样我写了，他的特点是制作精良。

说话人 1 00:23:36 制作精良，按大爆款的模式出笔记，就是他那两篇置顶全是按照大爆款的模式出的。这种大爆款其实之前都给大家拆解过，但是我发现你们真的用的人很少，你们为什么都不按照大爆款的模式出笔记？都在做自己，都在很认真的做自己，然后就是做自己，那个最直接的反应就是有时候数据不是那么的好，就是按大爆款的模式出笔记，真的是爆款最快的路子，但是你们为什么都不用啊？然后他刚刚的视频大家看到了画质非常的清晰。然后表现力满。他不是，他一定不是个新手博主，他在，我感觉他做长视频，他在 b 站上应该有做过，反正在肯。他不是一个新手，他的表现力不是新手的表现力，就那些眼神和微表情都不是新手，他一定是经常出镜的人，或者说他本身是播音或者是表演专业的。然后而且你注意吗？到他的那个背景映射主题，他的背景是一个像有很多电脑，然后还有紫色的光，就看起来很未来、很现代、很科技感的那种，像那种什么黑客大神的那种感觉，总之四个字，制作精良。就是制作精良，他那个笔记就是按照大爆款的模式在出的，制作非常的精良，因为人脑本身会对制作精良的东西产生可信赖的感觉，觉得他不是个骗子。

说话人 1 00:25:08 就我刚刚讲的售楼处那个事，大家回忆一下，你在做一个比较大额的消费的时候，你凭什么认为你今天做那个决定就是对的？大家想想一下，就包括那个咱们能说吗？好像也不能说呀？有些事算了，不说了。就是售楼处为什么要做得那么的富丽堂皇、有格调、很有实力的样子？因为大家要买房了，买房通常是几十万、几百万的事，对不对？如果售楼处很破落的话，大家就会觉得是不是没实力啊？是不是这家公司会跑路，对吧？然后但是这个的难度指数是四颗星，就说他这种视频的难度指数是4颗星，当然他做的这个是长视频，嗯。

说话人 1 00:25:59 难度指数高，但是就像我刚刚说的，有一篇爆款，因为我跟大家展示过了，我一篇爆款就可以涨粉多少？1万多，就是你们为什么都不做我那种？我今天要叨叨一下，大家能不能就是按照大爆款的模式来出笔记？可不可以按照大爆款的模式来出一下笔记？它难度指数是高，但是你真的做完以后你的能力提升是非常快的，而且做得好了真的是涨粉涨得很厉害的，就你做一篇顶过，你在那里哼哧哼哧更几十篇、上百篇那种，就是。是那种笔记， OK， 再跟大家展示一下，我被我列到就是候选池子里面。对，还有一个这个博主也是一样，制作精良，大家看一下，他也是按照大爆款的模式在出的，他这个是正常，应该是用相机拍的，刚刚那个博主也是用相机拍的，因为这个清晰度手机很难实现。

说话人 4 00:27:03 想象一下，你的下一个短视频由你的数字人主演，完全由 AI 创作。no， 这不是科幻，这是我们今天的主题，看完这支视频，你将学会如何用你的数字人做短视频。step one， 我们来用 AIGC 助手来写脚本，我想让它写一个非常有趣的书籍推荐视频的脚本提示词复制到输入栏，用非常吸引人的故事的情节写三件我从这个书中学到的事，改变了我的命运。这是脚本 Pro， 经过我反复测试，非常好用，大家会截图。

说话人 4 00:27:28 AIGC 小助手用的是英特尔的 LLM 大语言模型，你知道200亿参数不用联网的含义吗？就是不用高铁上网，就算你坐在高铁上，信号不好也能用。你 get， 没你 get， 没，你看我们脚本就出来了，还不错吧？step two， 我们再选一个生数字人的平台来生一个自己1:1的数字人，我们就用今天这个形象录一个2到30分钟的视频上传生成，再把刚才 AIGC 小助手生成的脚本输进去，导。

说话人 4 00:27:50 出视频到剪映第三步，我们再用 AIGC 小助手把脚本里面的部分想法转变成素材，回到 AIGC 小助手，点击绘图助理，点击文生图，把描述输进去，这个小助手是 AI 轻薄本里。自带的本地工具，使用成本低，生成也很快，日常配素材很方便。看我这几张图都已经生出来了。

说话人 4 00:28:05 最后一步，用剪映里的 AI 剪口播剪辑我们刚才的主素材，再配上我们生成的素材，用 AI 再自动加个花字。呐，你的书籍推荐视频就做好了。这是今年让我最受鼓舞的一本书，因为它让神在地谷的我看到了希望。大学没毕业的 Sheryl 在经历了妈妈去世、生活困难重重挑战，马上要失去自己的时候，决定独自徒步穿越美国太平洋屋脊，一步一步的走。她用了4个月，但从。从妈妈去世的阴影中走出来，她足足用了4年。学会没，这就是未来内容创作的方式，你需要做的就是动脑的部分，剩下的就交给 AI 工具和你的 AI 助理们，赶紧抓住趋势收藏这条视频，快去制作你自己的数字人短视频。

说话人 1 00:28:45 她的视频差不多都是这个类型的节奏很快看一下她的主页 superwenny， 然后你看 AI 工具研发中，热辣理工女最近痴迷各种测试工具，她正常来讲其实她是应该是走接广告的路线，但是她这个。他这个账号页面其实我认为做得挺不错的，其实是比刚刚那个我认为从我的角度我是觉得更好。为什么？就是你看他没有讲那种叫什么，此处就这种，就是有点什么。

说话人 1 00:29:21 特斯拉大裁员，苹果为何暴涨？多少亿？特斯拉老司机如何评价这个？这还有这个什么东西？Openai 会开源吗？就是他在讲这些东西，但是这个博主 super 维尼，他讲的全部是偏向于教程类型的。你看一下八大 AI 功能，然后克隆声音，一键做表情包，你看是不是全部都是偏教程类型的？然后 AI 助理替我工作，全部都是教你怎么做的，全部是这种，会给人一个感觉。是诶，我很想跟你学，因为你懂得很多，你知道怎么做？嗯，但是这个是我个人的观点，他的变现怎么样说实话我也不知道。嗯，但是这个账号有让我觉得靠谱的感觉。

说话人 1 00:30:12 然后包括这个视频也是一样。也是讲数字人的，现在平台有很多这样的视频，我不知道他，我没有去比较过时间线，没办法判断谁是更早的原创的，但是这个确实很火，数字人，然后弄一个数字人，一个真人放在这里很火，目前这个还火的，再过两个星期就不知道了，因为感觉已经火过一段时间了。这个和刚刚看的秋知 winning 和秋知其实是一种类型，然后我们再看第二个类型，就如果有同学觉得做这种超级大爆款好累啊，好吧。你们也可以弄弄这个，大家看一下这个是哪个类型？其实我之前也说过这个类型，我应该上个星期还是上个星期有说过。

说话人 5 00:31:02 爱做自媒体，每天轻松更新100个账。你还在相信这样的谎言吗？用 AI 做自媒体，每天轻松更新100个账号，一个月可以赚好几万块钱，今天只需要1分钟，我就能戳破这个谎言。并且以我十几年新媒体行业的经验告诉你自媒体使用 AI 的三个正确的姿势，做自媒体的小伙伴一定要点赞收藏码住。并且看到最后龙年做自媒体不走弯路，有两个结构性的问题，导致你用 AI 做自媒体永远不可能成功。第一，各个媒体平台的商业价值来自于真实的用户互动，任何一个平台都不欢迎使用 AI 批量生成的内容。第二，版权保护是最基本的商业伦理。未来所有工具都会推出在 AI 作品中加入数字水印的功能，这样 AI 生成内容将无所遁形了。但我为什么说做媒体必须拥抱 AI 呢？下面有三个一定要尝试的新思路，我是陈岩，已经帮助上百个团队和个人提升创意力和生产力。

说话人 5 00:31:55 关注我不会有错的，第一，用 AI 帮你同步领域认知。普通人做自媒体就是找信息差，但个人精力有限， AI 可以帮助你快速获取并理解业内最前沿的知识。利用 ChatGPT、 proplastcity 这样的工具，你输出的内容总是能快人一步。第二，用 AI 实现专业级的文案。文案是自媒体和受众沟通的桥梁。同一件事，有的人可以讲出80分的水平，而你只能讲到60分。你和很多竞品账号的差距就体现在这20分上。可现实是你不可能通过短期训练达到专业的文案水平，而像 Claude 智谱 AI 这样精通写作的大模型，可以帮助你轻松迈过这道难关。写的不好，告诉他怎么改，想要补充内容也只需要一句简单的指令。

说话人 5 00:32:37 第三。用 AI 包装你的账号设定。人是高度依赖视觉的动物，我们每天通过眼睛接受的信息超过80%。善用 midjourney stable diffusion 这样的绘画模型，能够让你的内容和账号形象成为最吸睛的存在。如果你希望找到适合自媒体使用的各种 AI 工具，欢迎关注后加群置顶消息里有很多我个人以及团队正在使用的工具。我是陈岩，一个人工智能行业的从业者，我们下次再见。拜拜。

说话人 1 00:33:06 OK， 这个已经很明确了，你看到结尾就知道人家是做知识付费的，因为他已经引导到群聊了。然后这个再看一下他其他的内容，他这个是属于真人出镜的，做口播的。但是我觉得他这个账号我也有一点不好，这个电脑端只能显示的这么少，然后就是他账号页面不太统一，如果是真人出镜的话，如果都尽可能90%以上，如果都是自己的封面是最好的，真的哪怕他拍一个这样子都比这样子的要好。

说话人 1 00:33:43 实话实说，如果他都用自己的，就这样都 ok 的，就是一个用户在看，就比如说我们看这个账号想要为他付费的时候，简介我会看哦， AI 团队负责人，企业 AI 咨询顾问，来帮助企业进行 AI 创意知识。哇，他都能帮企业了，那帮我这种人不是小菜一碟吗？我是在讲我自己的思考路径，就是这个是大脑的第一直观的反应，但不代表说我真的觉得他，就不代表他真的是靠谱，这个一定要去后端还要再看，就进到私域里还要再看的。我现在就是说拿他这个账号来举个例子，就大家如果做账号的话，真的。这种封面都很好了，这个也很好，都很好。然后突然间来一个这个，就那个啥，还有什么实现美少女变身，乔布斯都看不下去了，怎么就讲苹果？嗯，我就觉得不要什么原生数学笔记本，就你会觉得他如果用了这种封面以后，哪怕数据，比如说可能本来不用这个封面，可能假设10个点赞，然后用完以后100个点赞，假设这样子，但是我也依然不建议大家用这种。

说话人 1 00:35:02 混乱的封面，如果说你账号页面统一都是这个样子和这个样子也可以，但是你已经出现了个人出镜的这种，就尽可能都是个人出镜，会比较统一让用户就是还是我刚刚说的用户怎么样去信任你，就是你封面会比较统一的话，他会觉得，唉，这个东，这个人是比较靠谱的，这个就大脑里惯性的一个。

说话人 1 00:35:29 思维的那个路径就跟刚刚这个 super 维尼是一样的，你看他都统一的，就每一张里面几乎都有人，这个没有，但其他都出现了他本人，你就会觉得很统一，值得信赖这个人的潜意识就大家不要老去跟人的潜意识去做对抗，不要去激起用户的防备心。就是有一些人可能会觉得说，我又不是骗子，我为什么要去研究这个东西？我本来就不是，但是我现实里发现的就是很多不是骗子的人，看起来像个骗子。真正是骗子的，把自己伪装的特别特别的好，反而看起来不像个骗子，所以这个事如果你不做的话，其实对老实人是很吃亏的，对真正有能力的人也是很吃亏的。

说话人 1 00:36:20 OK， 我总结一下，这个账号就是提出反常规的观点，因为你看他刚刚这个笔记在说什么，就是就相当于给大家泼冷水嘛？就是 AI， AI 就是你别指望着他能帮你干那些事，这个不现实。然后 AI 能干什么？什么什么事？是不是跟大家说清楚了？然后你看我们刚也展示了很多人都在鼓吹 AI 是怎么赚大钱的时候，出现了反向观点，劝大家冷静，会显得你很理性客观，而且有身份加持。就刚刚他简介里写的那个就让更让人信任了，这个的难度指数我觉得只有三颗星，我们的难度指数5颗是满分，这个又比上面那个降低了一下难度。

说话人 1 00:37:05 而且你看他这个视频做起来其实真的难度低，他就是对着提词器念的，他这个是对着提词器，他都没有用我说的那个方法去注意表现力什么之类的，人家不用直接对着提词器，他那眼神都是你看你能看得出来。他是定死在那的，他不是提前背稿子，人家直接念提词器的。然后但是他怎么样拿流量呢？

说话人 5 00:37:31 你还在相信这样的谎言吗？

说话人 1 00:37:33 就是在室外，然后怼脸拍，在室外一个阳光明媚的地方，怼脸拍就这么简单，有些人可能会在家里拍，其实也 ok， 我还刷到一个账号，每一个都是这样怼脸拍，然后大头，然后在室内拍也 ok， 也是对着提词器念的。嗯，他们俩几乎是一个类型，就拿这一个来举例子。

说话人 1 00:38:00 然后再有第三种类型，大家看一下，就是这种难度指数就好低了，我觉得只有两颗星。他这篇笔记我记得两三千左右的赞，2,000左右的藏，还有2,000多的评论，就评论非常的猛，非常非常的厉害。然后他这个的封面是很厉害的，但5月到现在可能已经被大家被行内的人已经抄了一个遍，就是这个，你看对 Kimi 感兴趣的人就会很有兴趣，然后他的标题叫从零基础到精通学习手册。附赠完整版本看一下，后面是精彩的地学习指南，12345678，你看一下它的这个目录有一个什么特点，大家看一下。

说话人 1 00:39:24 开没了，这，这就是这个笔记站藏蛮高的。然后这里我总结了一下，就这个笔记，我当时看完以后，我自己的本能是想买。他这个还是免费分享，就关注，然后私信应该就是可以分享，反正懂的人都懂他在说啥。你看非粉发不出去，意思就是要关注，要关注，已关注，求分享，看大家都懂什么意思，已关注，求分享。所以他这个正常来讲，他应该私信里会发微信号或者发联系方式。

说话人 1 00:40:03 我记得好像这个号好像是个企业号，好像是蓝 v， 是企业号，所以他很有可能开通聚光了，如果他开通聚光的话就很划算了，就很划算这一篇笔记直接就。上千个精准用户应该会引流到私域里去，但是你大家注意，你看他整个账号页面就是一个资料号的感觉，你看就这种东西，你说我这样的小白会点进去看吗？我就是看看封面而已。你说第九个顶级职场指令框架什么控制一致性的6个方法，这个是那个做做图片的，做图片的那个软件 midjourney。midjourney journey。有什么最新的17个官方指令？你说我会去看吗？我不会去看呀，就是因为我现在脑子里都，我还是个小白，我看这个东西干什么？但是这个就可以，但是你看他又来写了一篇，就又没有爆，就是大家做资的这种资料号，你报定一个点，就是如果你要做的话，就是你，你要有心理准备，因为这个东西难度指数低，一旦有人，一旦有一篇爆了，复制的人马上就会跟上去。以后你这个东西要么有的时候是运气不好不报，要么有的时候就是。

说话人 1 00:41:31 平台觉得同种类型的内容太多了，不给你那么多的流量，要不然就是平台查重机制起来觉得你在抄谁就抄自己也不行，就反正就是查重重合度，然后那被查到了，所以就是你不要说他这篇做个零基础到精通，然后拿到了3,000赞，我，我做完以后6个赞，那你看他这个本人做完也6个赞，这不是你的能力问题，就大家想做这种低难度的东西，你就要有这个心理准备，就是有的时候流量就是不好，你又不让我看了。

说话人 1 00:42:09 这是一个，然后我总结，给他一个总结，就是出特别系统的资料包，重点是你的资料要体现出系统章法，然后有效让人觉得我要是有这个资料包，我就能一步步学好 AI 了，因为现在免费的资料包太多了，大家其实都不缺资料包，如何给你的资料包塑好价值是重中之重，就是大家都在发资料包，对吧？那我到底什么样的资料包能吸引人？就是你得看一下，要系统，你就显示得很系统，然后不是很混乱，而且一步步你就感觉有章可循、按图索骥，我跟着他来， OK， 这个事我就能干成，要有这种感觉，这种资料包现在是比较受欢迎的，而不是给一个某某大全，就觉得我这个够全，所以你来跟我要吧。不是的，而是那种系统性，让人有按图索骥的感觉，一步步跟着来，这种感觉的这种资料包现在是。

说话人 1 00:43:16 比较吸引人的，然后我总结一下，就是到这个时间段就是再怎么勤奋或者聪明的人，在面临自己不熟悉的领域要做筛选的时候，如果不把时间线拉长的话，几乎做出的都是非理性的决定。原因就在于小白其实是无法对专业知识是否正确做出判断的。我再说一遍，小白其实是无法对专业知识是否正确做出判断的，就好像我现在是一个 AI 小白。就别人说什么我都，我没办法判断他说的是不是对的，就好像我现在看很多教做自媒体的人，他们讲的很多东西都是错的，我在那里哼哧一笑，还看有大把的追随者的时候，我就觉得，哈，怎么会这样子？但后来我也发现了，就真的小白他对用户的，对这个专业领域的知识到底是不是真的，是不是正确的，他们无从判断，所以所以什么他只能拿自己在生活里做判断的经验来进行筛选。

说话人 1 00:44:20 我现在就是在拿我生活里做经，做判断的经验来做筛选了，大多数人都是这么做的，制作精良，提出反常规的观点，就让人觉得你看他别人都在说这个怎么赚钱的时候，他很冷静，他很客观啊。诶，这个人是值得我信任的，他有背书，是吧？值得我信任。还有就是给了一个特别系统的资料包，这个其实是什么？其实是给人好处，如果说你给免费的东西都给的这么好的话，人性也不叫人性，就是人的大脑本身就会觉得这个人是个好人，这个人不会骗我，大家自己想一想是不是？然后大家通过观察我上面举的例子，你去观察你自己也是不是这样，或者说你是否有别的筛选方法，你也可以写出来。然后接下来你在销售自己的产品的时候，你要通过哪一种形式来赢得用户呢？就是你跟大家根据自己的情况来，就其实我觉得就比如说你如果选择了3，你要面对的情况就是你的竞争者会非常的多，这个东西很快就会被。这个方法很快就会被怎么讲？又会失效，以后还会有更新的方法出来。

说话人 1 00:45:38 3、这个方法因为它难度指数太低了，难度指数低你能做，别人也很快就可以做。然后如果大家想能够经得起时间的，就是这个难度指数四颗星的这个是最经得住时间的，而且会有源源不断的长尾流量，到现在我的那个笔记还有人在点赞，就是小红书的粉丝是这样，他一边掉粉一边涨粉，就有些人比如说看你一段时间不更新了，他就。取消关注，然后但是还有人在不断地关注你，就是那个。

说话人 1 00:46:14 大爆款的长尾流量真的是很猛的，如果你的内容不错的话，真的能吸引到就是源源不断的长尾流量，但是很多人的笔记是发完以后三天最多一个星期应该就没有流量，但是如果你变成了大爆款被平台收录的话，你就会有持续源源不断的流量。比如说人家搜索关键词，你排到前面去就有不断的有人能看到，然后继续给你点赞， OK， 小红书发现都发出去几个月了，还有人点赞，那它还会继续给新用户推的，是这样子的。然后这个反常规的观点呢。说实话，抄起来也挺容易的。也不难，只不过它难，一稍微有点难度的就是怼脸拍真人出镜，这个是增加了它的难度值，所以有些人不愿意真人出镜就真人出镜，其实还是怎么讲比较能够吸引人关注的？所以说如果你选择了3，那你在数量上我建议你要提上来，也就是说你最好不要只做一个账号，你可能要做很多个账号。是的，你要做很多账号，然后你的账号的内容可能质量，单篇质量没那么高，你是靠质量。数量取胜的。

说话人 1 00:47:31 大家这个自己选择，但这种账号，第二个这种账号一般也只能做一个或者是两个，像这种账号正常来讲只能做一个， OK， 然后就到了第二阶段那结束，然后我进到就加了一些人，然后进到那个我的微信里去，然后这个阶段就到了私域营销的时候了，这个进到微信里就叫私域营销，私域期，然后就这个时候我就会筛选，诶，这个老师到底实力怎么样啊？然后能不能帮到我啊？然后他的价格怎么样，就会进行下一轮的筛选。然后接下来就是知识付费领域、私域运营的事了，然后如果是卖实物的产品，那这个时候其实你已经发货了，然后就是用户会收到货，用你的实际的产品，然后用户会决定是将来再复购，还是就此拜拜还是退货，然后成熟的路径，我这里讲一下知识付费成熟的转化路径有几种今年用的比较好的，去年公开课也是用的比较好，到现在公开课的模式依然是一个不错的模式。为什么它没有被全面的铺开？是因为。

说话人 1 00:48:39 公开课那一套模式的打法比较贵，就正常卖的话，这一套打法是卖1万多，就这个公开课的这个打法是要卖，就是说出来三个字，公开课，但其实它的打法需要打磨的时间是比较长的，就这个东西我们也会，然后这个正常的售价是1万多，就现在大家都卖这个价格，就我看了1万17,800的那个课程里面，这个其实最含金量的就是这个公开课。然后看一下这个。

说话人 1 00:49:13 看，这是我给大家截个图，这是一个 AI 的那个博主到私域以后加了企业微信以后，你看给我发一堆资料，然后你看什么？晚上就7点半有制作原创视频讲解变现赛道怎么样？收到麻烦回复老师一。那我后来回复以后，我发现这个我得去查查这是哪个，因为我加的人太多，我都不知道这谁是谁，我就发现这个博主我可能不太信任他了，接下来他就给我发了一些让我就是什么日日赚200到300，要给我派单了，要给我干这个，就是我有点排斥这种事，就好像以前那个忽悠别人去配音是一样子。

说话人 1 00:49:52 我有点抗拒这个东西，我就觉得有点像个骗子，我这个可能会被我排除掉，如果去查了他的那个博主号是啥，到时候这个博主我都要打上一个那个什么黑标，然后还有一个我继续说跑题了，免费的公开课，这个就属于免费的这个直播课，但是他们很这个很有可能没有用公开课的套路来做，他就搞一个免费的直播，然后还有一个就是99到几百元的7天到14天的轻陪跑，这个我会下面讲他为什么好，然后最终都是为了转向高价格的付费。

说话人 1 00:50:28 就大家要知道所有的这些免费的东西也好，或者这种低价的这些。其实最终都是为了高价格付费的，像那种几百块钱的录播课或者轻陪跑，就是就几百块钱轻陪跑一定会转向高客单，因为他这个事如果不转高客单，他是相当于是赔钱的，一定是赔钱的。然后我特别提示一下，如果你现在在做知识付费前端的引流产品，我建议提到第二阶段。就是提到这就不是到私域里的再来做这个事，其实你在第二阶段用户在筛选你的过程中，你最好在小红书的薯店里，就把这个我接下来说的这几个东西你都挂上去。现在我讲的是最新的做法，现在最新的做法2024年6月最新的做法，而且是我观察确实好用的，第一个就是9块9到29块9的钩子品，通常是一套很详尽有效的方法论，可以采用飞书文档来发送给对方，而且飞书是可以实现就是给你个密码你来提取，然后只能你看你没办法传播的。

说话人 1 00:51:35 飞书文档也有这个作用的，然后你在飞书里要干件什么事呢？就你要在飞书这个文档里面把自己的微信号给放上去，这样你就不用在自己的蜀店里再去，或者事后再去加用户的那个微信，那么麻烦了，对不对？你直接在飞书里这个文档里把自己的微信号放进去，这个是现在最新的做法了，然后而且你不断的在飞书这个飞书文档里植入自己的经历，一定要植入自己的经历，为什么这样子用户才能对你觉得你像一个真人，而你不是一个卖资料的？你比如说你是讲家庭教育的，那么你可以融入自己账号主页，你可以放上来，因为有些人买完资料真的不知道谁是谁，就好像我刚刚在，我真的不知道他对应的博主是谁，我加的有点多了。

说话人 1 00:52:21 所以你要把自己的账号主页放进去，然后你把自己在，比如说你要跟别人，你想你分享的这个文档本身就是一个干货，那你在发现这些干货，研究这些干货的时候，你到底经历了些什么？你也可以写进去，然后给用户提供一些注意点，这些都是非常非常能赢得信任的，其实跟爆款笔记的逻辑是一样的。

说话人 1 00:52:45 大家发现没，其实跟爆款笔记是一样的，我一直在都在提说大爆款笔记有一个特别重要的点，就是一定要给用户好处，你帮他省时间也好，省钱也好，省精力也好，怎么样都可以，反正你要给用户好处，这个文档也是一样，你不要干巴巴的只分享干货，一定要融入一些自己的特殊的小东西。然后还有一个就是像我刚说的，比如说做99块钱的七天的训练营，这种训练营最重点的就是带大家走一遍，我这里拿自媒体来举例子，比如说你是做自媒体付费的，那你要带大家走一遍自媒体的小流程，其实7天。并不可能起一个账号，但是你会在七天的陪伴里面加深用户对你的信任。然后但是这个七天的这个训练营一定做的是非常非常轻的，它通常要么是有三次直播，但这三次直播其实都是偏营销性质的，可能有2/3的内容在讲干货，1/3的内容在营销，这是一个。还有一种就是每天在微信群里到固定时间点，然后就开始发干货了，发干货就是然后那个给大家那个分派一点任务，然后比如说，然后那个会有。

说话人 1 00:54:02 助教来点评之类的，然后但这个就是一定注意不要做得太重，不要呕心沥血地做，就是重点就带大家走一遍流程，然后也是加深，通过陪伴来加深用户对人对你的信任，因为人就是这样子，就是我观察过，不管是我自己还是我身边的人，如果说几乎大家没有人会拒绝一个不断对自己好的人。

说话人 1 00:54:31 真的，几乎没有人能拒绝，现实生活里我没有看到就是一个人，你想想一个人对你好，你会，而且他持续对你好的时候，你会觉得他是个骗子吗？正常来讲就是时间线的问题，看你这件事做多久，然后还有个就是0.1元的资料包，0.1元的资料包这个，这个其实就是刚刚我们讲的那种，就是他也是在那个第二个阶段就做了你的笔记，里面就埋进去这个0.1元的资料包，但这个资料包怎么讲呢？你和这个你自己判断一下，你自己怎么区隔这个东西啊。就是，还是我还是刚刚那个观点，就是是否靠谱，其实是买了之后才知道的。你这个东西定价定多少？你自己觉得它值这个价钱就可以了，好吧？就我不排除有些人本来价值29块9的，比如说正常这个笔记是卖29块9，他就卖一毛钱，也不排除可以这么做，那你后端的那个转化要做好也是 ok 的。

说话人 1 00:55:38 然后题外话，其实到现在我本来的想法大家还记得吗？我本来学习 AI 是为了。自媒体提效，但是凡是讲 AI 为自媒体赋能的博主，都没太把这个点打透，看了那么多都没有，大多数发个一两篇笔记就没了，也就是说他们都说的不太彻底。我觉得这仍然是目前做知识付费的一个空白点，就是没有深入的去洞察用户的需求，没有特别针对用户的需求来出笔记，真的现在做到我这个也有可能有我没刷到，但是我确实是就是没刷到，然后咱们还有一个同学也做了这个 AI 的这个，那个。他想要付费的这个筛选路径大家可以看一下，他的思路会比我更理性一点，他会比我理性一些，然后他而且他会更清晰一点。然后大家看一下这是卢芳做的，然后初始情况你看他是不清楚 AI 有哪些软件，到什么程度，能干什么，其实我们俩初始情况差不多，你看他想的也是能不能用 AI 提供提高一下办公效率，比如说收集资料生成一些图，生成一些视频，或者是辅助他做自媒体的调研和选题分析。然后他做了第一轮的搜索关键词，我们俩一样，说实话我写那个之前我是没有看他这个，我是怕被这个影响，所以我没有看。

说话人 1 00:57:00 第一轮搜索关键词是 AI， 我们俩用同样的搜索词，然后搜了笔记，也搜了商品，没有看到让他一眼心动的商品。这个阶段他没看的内容是讲指令的，还有具体软件教程和技法的。他没有看的是讲软件选择的，然后讲具体用法的，讲使用场景的，然后他举例子，太好用了，打工人，请把这4个 AI 焊死在电脑里，同步看评论，然后有作用呢。

说话人 1 00:57:32 第一个阶段就是有了初步认识，跟我差不多。然后他还总结了一下，他说有些内容不要太专业，跟我那个想法一样，我就说他们好多人说的东西都是我听不懂的，就不要用行话，纯小白完全没有认知，不知道指令是什么，也没有对具体软件功能的概念，所以非常技术细节的内容不吸引我。

说话人 1 00:57:54 哎，这个跟我刚刚说的是一样的，吸引我的是更针对我当下泛需求的内容。哎，我我我也是这个想法，我想的就是你就告诉我，我，我写了一篇文案，怎么样给我润色，然后或者说这个领域的就是那个选题怎么样能再搜索一下？我甚至觉得选题搜索对 AI 来讲太难了，真的，我觉得选题其实比文案修改要难。然后所以选题我都没太奢望，我想的就是你到底能对文案进行什么样的提效。

说话人 1 00:58:24 对，然后我跟他的一样就是泛需求就不要特别精确，你不用告诉我哪个指令，我不想知道那些指令，我就想知道有哪些软件，然后能干什么。嗯，他这个和上面内容一样，然后他第二轮搜索，他就切具体的需求和软件了。Kimi。AI 数据分析， AI 可视化， AI 动画生成，他没看的依然是指令类的，没有看一些有用又没用的什么如何用1 AI 读一次读100本书，说实话我也不会看，因为我觉得这种东西是骗人的。就是他是可以读100本书，然而他读他脑子里了，然后铺垫太长的内容看不下去。

说话人 1 00:59:15 是的，然后我们这个他说的非常对，就是用户在看内容的时候，他有意识的像这种大 v 用户。我们这种有购买需求的人，在搜索的时候，你像很直观的，你就直接告诉我怎么能把这个事干成，然后你说个几遍，就是从几个不同角度迁进去，说完以后反正我也没明白，就觉得，诶，你能给搞成这件事我就找你来付费就完了。真的，我就这么想的，但是最后其实，嗯，没有一个账号是这样子的。

说话人 1 00:59:43 看了讲具体作用的，比如 Kimi 加高质量 promote 拆解账号 so easy， 讲解决困扰的，教你 AI 自动生成提示词，但是这些大家发现没？全都是一些。怎么讲就没有针对性地打，就和我哥最后总结的是一样，没有特别针对，然后讲具体实操用法的展示大佬成果有意思，玩法、最新趋势这些我也都混乱地看了一些，反正看到最后就头很疼，然后有些是看完笔记退出的，然后他注意观察了一下自己，就是什么样的笔记内容能让他点进去主页，这点我觉得挺好，大家也可以对照看一下自己是不是这样的。

说话人 1 01:00:28 一种是有用，比如说确实用 AI 展示出。解决问题的具体，解决具体的问题，然后清细节，清晰易懂，然后第二个是有料展示出 AI 做出的高端效果成果，让人觉得这是个很懂的大佬，展示出是在这个领域的博主名字跟 AI 相关，也有。对，我也有关注这样子。

说话人 1 01:00:55 对，用 AI 解决具体问题有挂课链接的。然后他总结了一下资料类的内容，会有赞藏，但对目标用户的决策没太大促进作用。我同意。如果资料类的内容你不挂那种商品笔记不引导到薯店成交的话，我认为资料类的内容确实没太有什么作用，可能就是收藏多一点，点赞多一点，但是很多人可能都不会点进去主页看，然后就是选题很重要。

说话人 1 01:01:23 是的，我刚才说真的，选题我认为有的时候比文案怎么去细节修改还要重要，一定要切用户的实际需求。是的，最好就是解决了困扰很多人的问题。是的，大家重点看一下这句，我以前也说过。这个这改不了，算了，一定要切中用户的实际需求，然后有用的内容要么有料，要么有用，就是内容要么有料，要么有用。你看他说的特别对，要看起来能解决用户问题，让人觉得你真的懂，真的厉害，然后有真实的使用场景，细节周到的内容更受欢迎。

说话人 1 01:02:11 是的，就那种展示 AI 数字人的，然后刚勾引完我也不告诉我这这是怎么弄的，然后就。但那种也有些人会信，他们就直接引导到群聊，或者是旁边直接挂个小车，0.1元其实也行，也能做，真的也能做，不用铺垫太多，真的没有耐心，特别对，就前面铺垫太多了。我一会我看一下，点评一下同学的作业，我有的同学做，我大概看了一下，确实就是前面铺垫的太多了，用户真的没有耐心听宣传，自己留钩子挂链接很重要。是的，消费是冲动的。对啊，我动了念头，但是半天找不到进一步了解的渠道，就可能就放弃了。看起来有用的免费资料。对对对，是的，我也是一样，愿意加个微信，然后产品选择看一下，他这个已经进入到最后的产品选择阶段了，但是对我来说就是他，他现在筛出来几个是六叔的 AI 笔记，还有这个什么这几个人就他具体分析了一下，因为卢芳他要用的方向和我还不太一样，就他有筛选出来三个人，然后这三个人就是按照他上面讲的那些来选，就是利用 AI 解决写论文的问题，利用 AI 做教学内容。然后小结后端交付。

说话人 1 01:03:34 除了课程设计，服务也很重要，做定好目标用户，做特定人群的生意有时候会更容易。我们俩其实讲的是一个东西，真的，我们俩讲的是一个事，看定好目标用户，做特定人群的生意有时候会更容易。我写的是如果就空白点，现在知识付费的空白点就是没有深入的洞察用户需求，没有特别针对用户需求来出笔记，其实我们说的是一个事。就我们都希望说他们能把用，就针对某一类人，比如说你这个账号就是讲我怎么，我就是教你怎么给自媒体提效的， OK， 我全部展开自媒体的文案怎么提效，自媒体的标题怎么提效，但是我后来发现真的没有人把这个讲得特别透，唯一讲了一些的还是不做知识付费的那种接广告为主的博主。

说话人 1 01:04:30 OK， 我可以讲完了那个这个就到这，然后我们现在开始那个详细答疑啊。看一下，另是说他来补交第四周的作业，然后你的那个第四周的文案拆解我看了，没有问题。然后你发的笔记我也看了看，这上面都是文案拆解，像这个你仿写的。其实我后来看了一下你的笔记，我觉得你仿写没有太多问题，但是组合起来的时候出了一个问题，就是变平庸了。

说话人 1 01:05:19 我们直接看笔记，你写的这两篇笔记，但是我觉得这是正常的，因为你才刚开始发笔记，就是你一定要出这样子的内容，就大家不要觉得说我一开始发笔记，这还是婷婷给我改的文案，为什么我没有爆他这个文案？其实我是改过的，但是我后来看一下为什么没爆的原因，怎么讲他有一点点像刚刚卢芳说的，就是前面铺垫太长了，但是我们在改文案的时候，其实我不知道你的表现形式是什么，我们。最终组合完的结果是这样，如果说他是一个怼脸大头拍的，效果可能会好一些。用这个文案，但是目前是一张静止的图片，然后来说这个文案目前呈现出来的效果是比较的，不能说不好，就比较的普通，我没有贬义，这个都是正常的，就大家可以一起来听一下。

说话人 6 01:06:21 毒的，当我们生气的时，压抑的愤怒是带有剧毒的，当我们生气的时候，体内会分泌大量的皮质醇，而如果我们长期压制愤怒。皮质醇含量就会在体内越积越多，无法释放，导致我们皮肤变差、长痘、口腔溃疡或者肠胃不好，没有胃口，而且还容易生病。可有的时候生气就只能憋着，又不能真的发泄出来，那该怎么办？那今天就快速教给大家一个3分钟疗愈法，化解体内的愤怒。这个方法叫做情绪释放疗法，是由疗愈大师尼克奥特纳结合我们东方的穴位和西方心理学创造的，国外有大量的临床实验证明在使用这个疗法之后的皮质醇含量都有明显的降低，平均下降了24%，甚至也有降低50%，这种非常惊人的程度。那具体怎么做呢？第一步，用4根手指敲击另一只手的手。

说话人 1 01:07:09 然后接下来就是做法，就是你会发现， ok， 前面的铺垫大概是有蛮长的二十几秒，这个就是铺垫，因为这个视频我今天是在直播，之前我是有完整的看过的，就它下面讲的全是方法，但是用户可能还没有听到你的方法的时候，在前面已经划走了，就是这种单单个图片的呈现方式。

说话人 1 01:07:41 对应这篇文案来讲，它们组合到一起的效果是没那么好的。如果说这个文案如果想要爆的话，它在图片上要比较抓人一些。你如果能够大头怼脸说，在室外说，然后语气有抑扬顿挫，因为你说话的整个语气是偏平的，是偏平，没有太多的停顿感情在，然后就是不太吸引人，我说这些都没有贬义，东。我说这些都没有贬义，就是客观的分析，就是用户在刷到他的这个时候的心理是什么，我这个时候不带任何的感彩，哪怕这篇文案是我改过的，对，我都觉得就是这个组合是有问题的，就单看文案你会觉得没问题，但是它组合到一起出问题了，我们再回头重新想一下。

说话人 6 01:08:38 压抑的愤怒是带有剧毒的，当我们生气的时候，体内会分泌。

说话人 1 01:08:43 这个时候如果他的图片是动的，然后出现了皮质醇，出现一个人呢。然后一开始比如说会有人很暴躁的那个表情什么之类的，可能会好一些。对，然后会像这个时候皮质醇，然后出现一个人体图，然后皮质醇升高，滋滋，然后那个头开始变红。

说话人 6 01:09:05 大量的皮质醇，而如果我们长期压制愤怒，皮质醇含量就会在体内越积越多，无法释放，导致我们皮肤变差长。

说话人 1 01:09:13 然后再出现一些长痘的那个效果，如果是按照大爆款的模式来做的话。我就很希望这篇文案对应的是真人出镜，但是他没有就会流失掉很多东西。因为这个文案是我改的，因为我有我自己的语言习惯，我的语言习惯是那个样子的，就是按照那种爆款的那种形式来写的。然后但是前面的这个如果说你要用，如果说你现在要继续用一个单张图片再加你的口述的话，有几个地方你要优化，第一个你的语言尽可能的抑扬顿挫要再明显一点，然后那个声音要。弄得再有磁性一点，因为单看单张图能够吸引人停留的话，声音真的非常非常的重要。那声音课我不是发给你了吗？就好好研究一下那个像那个吴老师在高地生活，他那个嗓音，就他都是在用一个其实不是真实的我们说话里说话的那个嗓子，其实他用了一个播音腔在说的，然后包括你的，你看看音乐有没有合适的能配合一下。然后还有就是我建议如果是这样的话，就直接切主题在这，今天就直接从今天就开始了，今天就今天教给大家一个3分钟疗愈法，然后干嘛可以化解体内的愤怒，然后直接就前面二十几秒全部切掉，不要了，就直接切方法，前面铺垫不要太长。对，然后另外一篇笔记其实我看了也是一样的。

说话人 6 01:11:10 不去回应脑海中的想法。第二被，你有没有发挥失常的经历？比如本来你很擅长某件事，但是有别人在场就突然翻车了，你本来准备得很充分，结果一上台就结巴了，在特别紧张的时候还会做出很多奇怪的事，甚至你在内心还会不断地评判自己、批评自己，以至于你无法发挥出自己的正常水平。这些发挥失常的背后，都代表着你被内心的想法勾住。

说话人 1 01:11:35 这个我知道，你是按照那个有一个博主的那个笔记仿写的，其实和刚刚的那个问题是一样子，因为这个博主他是。他是直接对着镜头，有个人脸在这里。

说话人 7 01:11:53 变形的经历，比如本来你很擅长某件事，但是有别人在场就突然翻车了，你本来很流利说话的，面对上司就突然结巴了，在特别慌张的时候还会做很多奇怪的事，就像松子遇到冲突就会扮小丑一样，甚至你觉得自己身边永远。

说话人 1 01:12:09 其实他这个直接怼脸拍，他这个也是看了提词器的，但是他这个提词器应该练了有一段时间，所以他已经他那个眼神是不呆的。然后这个博主他特别好的一点，就是他看起来就像一个很能给人安全感和信赖感的样子，他的声音也是这样子，他的长相、他的穿着都显示出来，就是他不像个骗子。嗯，他的声音是有抑扬顿挫的，你可以再听一下，然后包括就他这个文案其实和你的文案没有差别多少，区别就在于他真人出镜了，然后他的语音有抑扬顿挫，然后他的长相。长相不像个骗子，还有就是说话的时候这个表现力其实还可以。

说话人 7 01:12:59 有聚光灯打在那里，永远都有人在观察你、评价你，以至于你无时无刻不在担心着自己的表现，一个人坐着也忍不住完美的表演起来，这些变形的动作背后都代表了你潜意识里永远有一群观众在审判你，是不是无时无刻完美。试想一下，你参加一个比赛，当你不琢磨比赛玩法，而是琢磨观众怎么看你的时候，你的发挥还会自然吗？还会发挥到你平常的状态吗？也就是说当我们把更多精力放在观众上，我们的动作就必然会变形，就会不像我们自己。讲到这里，我们就可以聊一聊解决办法，试着弱化观众的。

说话人 1 01:13:34 他也，他从这里才开始讲解决办法，都已经说了50秒了，真的，他如果这个是一个单张图片定在那里的，然后他的说话的声音不是这个样子的，我应该早就划走了，应该很早就划走，我发现他的文，你的文案现在已经没有什么问题了，但是有一个点啊，就是你这个选题为什么平时好好的，一到关键时刻就掉链子？你这个标题好像是叫。

说话人 1 01:14:04 标题叫经常发挥失常，被想法勾住。发挥失常它是一个特别痛点的东西吗？因为发挥失常这种词一般用在哪？比如说一些大事件，而这个事件发生的比较低频，比如说高考，比如高考会经常说发挥失常了，然后其他生活里我觉得发挥失常这个事我用的不多，所以这个选题你想一想他这个人他说什么。他是叫动作变形，心里有观众，他这个账号类似于百科全书式的那种选题，他不是按照那种大爆款的模式在走，不一样，他跟我跟大家讲的那种大爆款模式还不太一样。他是每一个选题都不是那种，他是就是一起看会觉得他这个账号特别的属于怎么讲？属于每每一篇笔记内容都比较平均，因为这个博主我记得你看不敢释放攻击性，是一种自恋受害者心态，就是你一旦选决定了你要做这种类似选题的时候，有一个点就是你前期的点赞不会特别高，因为他不是按照特别大的那种爆款的模式在走的，就是你很难一个新账号会跑出来，这个你要有心理预期。

说话人 1 01:15:25 就你要选择这种账号，因为这个账号我是觉得是不错的，对标就是你一旦选这种账号的时候，你心里就要有一个比较平和的心态，对，你看判断一个人主体意识强不强，这种就不算大爆款选题，但是它组合起来你会觉得这种账号是想要付费的那种，就账号内容特别的统一看就是讲心理的。OK， 然后我们看一下一个。

说话人 1 01:16:00 哦，想要看一下账号文案和选题有没有改进的地方？你的账号我早就想说了，你一直不来找我。那你现在是9，是不是900多粉丝啊？就这篇爆了吗？这篇我记得是多少？1千多还是2千多？因为笔记本端只能显示这个，你完全可以把你的这个爆款已经出现爆的那个数据不错的再复制。然后你现在的问题我看看，重点是在标题上面。我内容先等等看， AI 都来了，到底还要多久才不用学英语？没太勾引我的好奇。你知道你这篇爆的原因是什么？就是因为这张图这样看美剧很难，学不好英语这篇我觉得标题还可以，但内容其实是出问题的。我就先给你说说这个吧，又看不了你这篇内容，我之前划到的时候我看到过。

说话人 1 01:17:30 这你现在有多少？918个，嗯，他就破千了。为什么不动了？

说话人 1 01:17:47 先把这些关了，太多了。

说话人 1 01:18:03 为什么都点不了？

说话人 1 01:18:14 奇怪，这篇也报了，是有一个、两个、三个。这个报的原因其实特别明显，你完全可以把这个路径再沿用一遍。为什么点不了？奇怪，你这边我是看过的。

说话人 1 01:18:47 如果我要重启的话，我这个直播可能断了，等一下我再重新进一遍。

说话人 1 01:19:05 嗯，可以了。这个爆款你完全可以沿用一下，就是你有没有发现自己这篇为什么爆？就这篇爆的特别明显，这篇图文笔记爆是因为你提供了新鲜的方法，而且这个新鲜的方法实施起来并不是那么的难，这个是它是爆的核心。然后你看，我记得你写的就是你在，就比如说你是怎么做一些陌生，就跟一些其实相对陌生的人，让他们来帮你嘛？你看你给的方法，然后先是搜索，然后编辑一条有礼貌的私信，而且你还展示了那个私信是什么样子的，就这个就很加分，这个很加分。你看，而且你特别提到是有偿，特别提到有偿嘛？然后你看基本上大家都回复你了，然后我觉得这个就是很。你这样又大家看完以后觉得，哇，那我也懂了，我也可以照着这个抄，对吧？因为这个路径并不是那么的难，我可以直接照着你抄，而且最后还成功了，然后这个就这个这篇爆了，然后这一篇爆的原因就是因为这张图，好吧？大家都是喜欢看帅哥的，不是因为后面的图，主要是因为封面图，封面那张。

说话人 1 01:20:48 然后我来说一下这个不报，因为这篇我看过，然后这样看美剧很难，学不好英语转换，其实你现在选题我觉得没有什么问题，选题没有太大的问题，就是有的是标题不够好，有的是内容不够好，还有的可能是标题和内容都不够好。转换视角把美剧看成教材，这个点不太吸引我。

说话人 1 01:21:26 其实你想讲的就是你这个，我明白把台词，因为我那天看完这个笔记是我快速过的，这个我直接就过掉了，没太细看，多次观看，关注英文字幕并勤做笔记，盯紧英文字幕，勤做笔记。

说话人 1 01:21:53 哇，这个对，那些。语义一般的人来讲可能没有那种一下子被击中了的感觉。你知道爆款笔记很多时候都是有那种被点破窗户纸的感觉，或者是一下子被击中了的那种感觉，就好像刚刚你分享的那个，就会大家觉得说，哦，对呀，我要提有偿，而且我要礼貌，而且一个长得长相帅气的男孩子还礼貌，还学习好，这个其实是非常非常加分的。

说话人 1 01:22:25 you never know 可以理解为谁知道。其实你讲的都是对的，但是这些东西不太吸引人。我，我知道你就是这么做的，但你怎么样能把这个事儿说的更吸引人一些呢？看就妥妥的在认真的学习查字典，问 GPT 老师弄懂刚才在纸上快速记下的知识点，整理结构化的笔记。这个点其实提的挺好，但是说实话我根本都。没看懂，甚至这里我都没太注意，我那天看的时候就没太注意你说的这个点，其实这个点反而可以放大来讲。

说话人 1 01:23:15 你没有放大就是怎么用 AI 来学英语，我有种不由自主去，就让你学这句和你这里面的有什么关系吗？好像没关系，就是展示了一下老友记的那个截图。反而我觉得你就确实是你需要去找那种一下子给别人点破窗户纸的那个角度来写你的分论点。多次观看我也认同，你说英语的这个方法我都认同，甚至我也愿意去这么做，但是他没办法激起大范围的传播，因为不够刺激，就没有你这篇这么刺激。录取心得脸皮够厚。其实脸皮够厚是，这个标题，是，其实是比较刺激的，但其实里面说的内容其实不光是脸皮厚嘛。而且就是你很聪明，就比如说你击中了人性，你都其实很多时候你说有偿，人家最后不一定要你的钱，人家会觉得，诶？这个不是一个来白嫖我的人，大家会，就像我刚刚说的，你在面对陌生人也好，或者你想跟别人干件什么事的时候，你真的要给别人一些好处，这样会降低别人的防备心，会，别人就不会觉得拿你当个骗子或者想要伤害他的人，所以你都提了有偿，正常人就我看到这种信息有特别多的信息，比如说那个我请问你个什么事？然后。

说话人 1 01:24:52 正常来讲，我我都是不回复的，在小红书上以前我还回，后来我发现我后来不回了，但是如果真的一个有人说我要有，我想问你个问题可以有偿，您能回答一下吗？我真的会回答，而且我不会收钱。看人性多奇妙，让我在申请季更从容的三件小事。语言考试申请季更从容的三件小事。这个标题不太刺激呀。语言考试越早出分越好，这样。好，不要晚于大三升大四的暑假做好文件整理，同一篇同一份文件被反复用到。

说话人 1 01:25:44 是这个，我觉得你说的可能都是正确的，但是就像我刚刚说的，小白没办法判断你这个说的是不是真实的，就是同样在分享，就是比如说申请季要做什么的人可能非常非常的多。我没办法立刻判断出就是你怎样让我更相信你可以再回头看一下我举的那几个例子就怎么样，就是如果你能按照大爆款的模式来出你的笔记可能会好一点，语文考试越早出分越好，像这种东西我没有办法判断这个东西的真实性，做好文件整理，就哪怕你说的都是真实的，就嗯。

说话人 1 01:26:38 四六级超常发挥心态指南也是标题，不刺激，大家也一起看一下四六级，看看四六级考试时间，社会人员能考这个是什么东西？超常发挥是个热点，我老觉得超常发挥不是热点。四级阅读满分选手传递好运。我的天，今天我超级发挥了，超常发挥了超常发挥超常，因为我搜的关键词是超常发挥。嗯，20天拿下四六级保姆级，基础再差也能过，这个明显就是大爆款的模式。我不知道这什么时候的，看一下日期能不能看到。日期有点远了，先不看，太远了，如果要看的话，最好看近期的。

说话人 1 01:27:52 考试心态训练如何超水平发挥？但是朱朱这个人，她本身是话题性女孩，她话题性非常非常的强，而且她一直有牛津这个词作为她的很强悍的吸引人的点。牛津，她是牛津数学系的，牛津排名第一，学姐的考试症背试法。然后他下面的标题跟你倒是很像，考试心态训练如何超水平发挥写的不太刺激，但是前面这里有一个刺激的。这是什么？哥们考六级主打一个什么？这没说14年6月15号考可以考不好。他啥意思啊？不太懂。

说话人 1 01:28:47 我不太懂，但这条这个好像是一个情绪型的笔记，不研究那种，因为你是偏干货型的。点赞较多，差生如何一把安全过四六级平民篇。OK， 这个标题挺好的，什么时候？24年4月份。挺好的，那这种就会进入，就比如说如果是我的话，我就会把这种标题我先码下来，就跟你刚才用的你的那个方法是一样的，我先把它码下来，然后差生如何一把安全过四六级？这个标题很好，或者是如果你下面这个标题比较平淡，你上面可能就要刺激一点。

说话人 1 01:29:35 你看这个就很击中用户痛点，差生就想安全过就好了，然后这里还有一个满分，刚刚说什么四级阅读满分选手，传递好运，不要恋战也是6月份的，看看评论区这个都是接好运的。那你也接好运呀，对吧？你也用了类似的封面，那你也要接好运，对吧？你这高考不是146吗？英语145。

说话人 1 01:30:13 146。你前段时间高考你怎么不发？你都不借好运英语你直接晒，然后146借好运，就是你先看看近期的爆款，然后跟你这个相关的标题大概叫什么，你把它们码出来，然后看看你想用哪个你就用哪个，你看看这种四六级一定过会的全考，蒙的全，对，这明显是那啥，这个老师的变现很好的。超级好，四六级一定过，会的全考，蒙的全。

说话人 1 01:30:47 对，这个我们不点开看了，反正我就教你，就是大概你接下来你要做的时候，你写好了一篇，哪怕你这文案是先写好的也没关系，你的标题你再过来看看，回头看一下标题，再看一下你标题真的需要优化的，然后内容就像我刚刚说的，你要去发现那种平凡事里面的新鲜的点。有趣的点，然后有给人一种一下子被捅破窗户纸的那种感觉，你要去找这种感觉来写你的分论点，你就会容易爆。

说话人 1 01:31:30 不知道你能不能 get 到我在说啥，可能说的有点抽象，就是我还拿你自己的爆款举例子了，就这个录取心得，脸皮够厚。这个其实用的就是这个，我看你写啥200多赞。这个开头挺好的，你继续用啊。你为什么不用了？中高考语文英语接近满分，这个要用的，但是这个的收藏不多，那就意味着干货水干货不够高，所以它的干货性我就不看了。可以开班教我吗？好强好强好强。所以这个是偏一个偏情绪价值型的，就是说实话就是让大人，让大家来膜拜类型的，所以这个还不是干货，其实这里面这一篇偏干货型。

说话人 1 01:32:24 而且这个有沾到大爆款，嗯，你还有这个封面，其实你在手机上真正看到的时候，这里根本都看不清楚上面的字是什么，太小，太小了，特别特别的小，太小。那怎么样能放大一下？怎么样能再放大？这里能缩进一下，缩一下，然后把这个字放大，或者你这上面自己把这个字涂掉，弄大一点。

说话人 1 01:33:15 就是封面像这个是，这个也是一看标题就是那种偏情绪型的，那你偏情绪型的这种笔记的话。看看收藏不够高，也就是大家没有认为这个东西是个干货。就哪怕16个赞，如果你这里出现了15个或者16甚至更多的藏，也是，就是看过的用户会认为他是个干货。所以你还是你那个干货的点，没有打到 AI 时代，仍然需要学习英语，主要理由是 AI 是与 AI GC 协作取得资讯不可缺或缺的媒介，主要的大语言模型都讲英文，目前世界上都是英文。

说话人 1 01:34:08 嗯，这个分，这三个分论点都说的是真实的。真实的那个怎么讲？真实的东西，但是它没有，就是没有我刚刚说的没有被点破窗户纸的那种感觉，如果说你真的这个选题你写不出来那种论点的话，我宁肯建议你放弃这个选题，因为选题是无数的，有无数个选题。OK， 这这我刚刚都说了你不看了，可以了，你加油啊，这种多写一写。你多看看自己的这篇笔记，找一下，感觉就是你点破窗户纸的感觉，而且大家复制起来不难的。其实这一篇好，就是看美剧那个其实好好想想，其实。可以破破点赞的，我是觉得你再想一想你的学习方法里面，你再深入思考一下我刚刚说的 OK。然后，诶？我不是关注你了，为什么没关注？还有啥？然后是团团说图片上加了文字，目前有3篇加了文字数据，感觉涨粉挺慢的，有什么内容上有什么要优化的吗？简介需不需要改一下？哦，我今天看了，就是你这个封面就挺好，这个封面好，然后加文字的，文字得点开来才能看清楚，而是绝对的主持的这个蜗牛其实可以往前放，这个蜗牛还蛮有感觉的。

说话人 1 01:36:19 我我我还是坚持我以前的观点，你一直都抗拒做视频笔记，但我依然觉得文字不是你的最强项，反而你的那个拍摄的光什么的其实是做得好的。就你现在加完就文字这个东西，有些人加完以后就特别的画龙点睛，但是我目前看完以后没有那种感觉。就这个，就比如说两只蜗牛一步步往上爬，希望悄悄地在生长，不是当下能够击中人心的那种文字，这种文字加完以后，我觉得你没有必要硬去在这个地方去拼，真的，你录一些视频，你相信我，你录一下视频收一下，尤其收一下你的那个环境音会好很多的。你的图片本身拍的就不错，你把它变成视频，弱化你的文字，就你的文字比正常人肯定是要好的，但是真的还没有达到那种一句话击中人心的那个效果，有些人他是有。我也做不到，说实话就配一个美丽的图，然后旁边配一段字能击中人心这个东西就是你有就是有，没有的话可能需要练很长时间，不是几天能够搞定的。

说话人 1 01:37:39 我觉得做自媒体是你先要揪住自己的特长去放大你的图片是不错的，你真的，你试一下去做一下视频 vlog 行不行？收一下环境音，夏天了应该有知了的声音，有风吹的声音，然后有咬西瓜的时候那种咔哧咔哧的声音，真的，你收一下，然后我不知道我之前有没有跟你说过那个博主叫麦克，他就是这方面做的特别特别的好。

说话人 1 01:38:09 视频都很短，几十秒，一分多钟，但是那个我真的觉得你去对标他反而能做得更好看，你的画面的颜色都调得很好，就是当下，比如说我们做这种特别美的、特别有氛围感的账号。你要做的就是瞬间击中人心，不是深入分析以后得来的就是用户不是看完你的字然后很深入的去理解，不是他的点赞就是一两秒的事，他有时候不需要把你整篇笔记都看完再点赞，你的文字配上 vlog 真的觉得可以，可不可以试一下？看这些都没啥问题啊。但是在就是比你跟你一样做这种图文的氛围感的赛道里，其实这张图我真的觉得挺好，你要是你也可以继续拿这种图当封面，继续拿这种，其实这个图也是好，再亮一丢丢就更好。

说话人 1 01:39:32 这个的文字还差一点点，但这些之前是需那个之前跟你说过了，原因这些。这个封面挺好，我还是原来的建议，就是从开始到现在我都一直在跟你说，我还是建议你做视频方向，就文字咱不用去硬拧了，然后我看一下你的问题，还有一句是内容说了简介要不要改一下？比如40岁小姐姐在村庄一方桌一小院，家有一男一女，乡村生活的碎碎念可以。你就那个什么？就在这就行，到这就行，乡村生活碎碎念，我觉得可以，不用有，就这些都可以了。

说话人 1 01:40:24 40岁小姐姐在村庄，在北京村庄呗，一方桌一小院，一娃一狗两鹦鹉，可以了。嗯，对，我完全可以用最新版。就这个乡村生活碎碎念。不用讲，因为村庄已经知道是乡村生活。我建议把北京两个字点上来，因为北京地区的用户特别多在小红书上。你强调北京村庄会加分的，大家会觉得很近，这种生活会离他们很近，就是这种，我们管这个痛点、痒点、爽点，之前讲过这个应该是痒点、痒点型的打造，就是如果说你发现你的图片 ok， 没办法击中用户文字也不行，那我们就是视频，你试一下，而且你这个背影真的很好看，这个背影配这个头发配这个光线都好，完全看不出来40岁。

说话人 1 01:41:25 20多岁20岁的背好吗？团团，咱们拍个 vlog， 然后我们再看。还有最后一个同学 Tracy 发布了一篇笔记，请点评一下。笔记我大概看了一下，复盘高热惊厥使孩子顺利退烧使孩子是什么意思。高热惊厥史。整天说我们家孩子是熊孩子，我在想谁这是赤立退烧，这个收藏比点赞多，我是觉得这种选题好多人都出过了，大家没关系，就是，但是其实你已经发过一段时间的笔记了，就这种，我是觉得高热惊厥的这个退烧。仅用中药足底保暖，像这种笔记一定是搜索来的流量，但是我觉得平台上讲高热惊厥的，这种讲高热退烧的笔记可能已经太多太多了，而且他们里面会有很多大爆款的情况下，你就会有点吃亏，如果你不按照那个来做的话，你就很吃亏。这个11.3万，就你分享的干货一点问题都没有。我觉得作为一个妈妈，你能分享肯定那里面的干货是没问题的，但是很有可能你会被淹没在一堆这个里面去，因为大家在搜索，我说这个一定是搜索流量，那搜索流量的时候大家会被什么点进去？优先是看封面，还有就是看高点赞的，所以你最好看一下近期高点赞的这种类型的，如果你要做图文，就看近期高点赞的图文，最近的最新最新的，它到底卡中了什么点？看一下22年的，没必要看了，太远了。

说话人 1 01:43:54 300多点赞2三年的看因为前面这些，这个我之前还点过赞，啥时候？三年二月，我看我以为就要失去她，然后这后面这不知道谁抄了谁，我差点以为要失去我的女儿就失去我们呢，特别这种不用看新闻类型的。我是觉得如果是我的话，我不会做这个选题，因为这个选题真的真。下面太多已经，你们很难冲出来，太难了，高热惊厥，这个又来，我差点失去他。都有个差点失去他。什么时候的？24年4月24号，你像这种我差点失去他这种就是情绪化带了情绪了，而且妈妈们在孩子高热惊厥的时候的感觉就是，嗯。这就是很担心孩子会出什么大事，他这个就是在放大用户的恐惧，也不要放大了。

说话人 1 01:45:13 其实可能就妈妈真的会有这种想法，就很担心小孩会出事嘛？就是他把这个恐惧在这里再写出来，因为就我说这个一定是搜索流量，但是这种笔记为什么我说我不太建议做的？原因是在于很多人都做了以后，就我看完，我可能真的会只收藏，我根本不会点进去主页看，因为大家的内容很有可能都差不多，真的你没办法做出什么再鲜明的观点了。

说话人 1 01:45:43 做不出来，对吧？高热惊厥就高热惊厥，你很难做一个特别特立独行的东西出来，看这个账号也是一样，就是做的特别的用心，特别的努力，但是很难出来，这都是选题上出问题，不太建议做这种选题，因为高热惊厥它不是一个高频的东西，然后你又很难提出特别鲜明的观点。

说话人 1 01:46:15 这种选题我就不建议做，和刚刚那个不一样，刚刚比如说四六级考试其实是属于刚需的，像那个什么雅思托福，对于那个想要留学的人来讲也是刚需这种刚需型选题，如果你提一些新的观点是能出来，但是这个很难出来，而且医生反而更容易出来一点。OK， 然后你另外一篇。

说话人 1 01:47:05 对，就这篇不是你自己的内容不好，是就让我来做这个选题，我觉得真的，那我就只能多用人性了，放大恐惧。听起来不太厚道，但是目前痛点、痒点、爽点，因为爽点说实话就那几步，其实很多人可能都分享过，所以我没办法做这个，就可能就是用放大恐惧高烧6天，仅用中药战胜细菌感染。标题这个相当于用了爽点40.8度，如果旁边再来一个绿色的那个温度计，等他体温正常以后，屏幕不是会变绿吗？然后弄个箭头。可能会好一点，高烧6天，仅用中药战胜细菌感染。

说话人 1 01:48:17 嗯，我的观点和你的一样，就这些，我觉得可能很多很多妈妈也知道，所以就是还是刚刚那个观点，就是你如果想成为一个大爆款的话。你的观点也特别的新鲜，或者特别的击中人性。还有这个，就我们今天这节课讲的不是如何洞察用户需求吗？永远不要逼孩子道歉，这个我觉得不适宜，也是选题有问题，就这个选题我看过去没太有那么强的吸引力，吸引我去点开。你知道现在困扰家长的普遍问题对小孩方面是什么吗？上课总在走神，晚上写作业写到家长想死，然后迷恋手机。这个是痛点，是刚需，就是他道不道歉，这个不是一个特别广泛的用户痛点。说对不起，怎么说？回去？这篇也是，就是你的内容都没有什么太大的问题。就是这种平台上，这种内容应该也是不少的。就你很有可能都被别人淹没掉了，再加上这个不是一个那种大爆款的，你也没有按照那大爆款的那个模式来做，然后观点也是没有那么鲜明，所以就是这种笔记是新人最容易经常出的笔记，就是出这种类型，但是我一直建议的就是大家按照爆款的模式来出，甚至按照大爆款的模式来出笔记，更击中人性一点，然后更容易从这个一众的问题里跳出来。

说话人 1 01:50:18 我之前说了好多好多方法，包括从选题上大家尽可能选。刚需用户现在最关心的还是上次直播那个 Tiffany 说的，在就总结，就看她的经历。我总结出来就是在需求足够强劲的时候，你的内容粗糙一点，你的产品粗糙一点都不重要，但是如果说他这个需求不旺盛的话，你的内容得做出花一样，真的得做成花一样。就比如说你现在的内容，真的我觉得70分肯定是有了，就按照我们讲，比如说语句通顺，是吧？没有废话， OK， 逻辑清晰。方法也都是真实的，其实70分是有的，但这种内容报不了。嗯，这个也是一样的，就跟刚刚我们看过的那个看过的 purple 的是一样的，就比如说他说的真的都是真的看，总是担心自己发挥不好，关注别人多过于关注自己，然后既不像高考又不怎样。

说话人 1 01:51:39 他这个也是一样，如果你能改一改，但是你还得再改，哎，我应该怎么跟你们讲？给你们看个博主？这个博主我以前也弄，也演示过，大家多去看他。就是我特别建议一点，遇到这种大博主你要去学他说什么呢？学他看问题的角度，比如说现在让你出一个，你看这种就属于干货型笔记，3年71万粉，我做对了什么？那你这个四六级多少分？我做对了什么？就假设现在让你想这个，你们想不出来，找一个大家都有的打破大学信息差，上海交大学生存手册，这个我看过，看哪个大家能有点共性，能够自己去想哦，在这考高分的底层逻辑，这个是这个可以想一下，就如果让你来做这个选题，你要从哪里切进去？考高分的底层逻辑，考高分是学生们都想要的，这个就是刚需，考高分他还讲底层逻辑，他这个选题其实看封面的话很吸引人，但是真的做起来其实不好做，真的不好做，他很有可能是先写出了分论点，然后倒推了这个如果先写考高分，再写底层逻辑，可能会有点难写，但大家也可以想一下，就这个你如果是你的话，你要怎么做？然后先想一下，然后再点开来看看，哦，他到底是从哪几个角度切进去的？要不我们今天。

说话人 1 01:53:22 今天就带大家看一下这一个他切的角度，大家先想一想考高分的底层逻辑，大家想想咱们都上过学嘛？那考高分的底层逻辑是啥？985专业第一的高效背书法，轻松碾压考试。你看看这个标题，也是按照那种爆款的来出的，他这还不是他特别大的爆款，2,000多的，他几万的爆款，很多的考高分的底层逻辑学霸不想告诉你的秘密。我感觉会有做笔记，但是他可能会很详细地讲他是怎么做笔记，你看这个索引。

说话人 8 01:54:02 过很多次班级第一、年级第一的人分享3个，不仅能让你快速背下一本书，还能高分通过任何考试的方法，不敢说一定能让你考第一，但成绩大幅度提升肯定是没问题的。接下来内容可能有点硬核，一定要仔细听第一个方法，导图提炼法，复习完一章后合上书，把这个章节的知识框架全凭记忆写在思维导图上。举个例子，比如说你今天学了英语的三种从句，那就写下来它们的用法、连接词、案例等等，想不起来就做一个标记，最后一起查书，大部分同学写到这里就结束了，但是真正的学霸会更进一步，就是把知识从更高维度串起来。我给你们解释一下，看起来我们要分别记三种从句，但这三种从句本质上都是一种，不过这。

说话人 1 01:54:42 哦，他这里就厉害了，也就是说对正常人分享干货到那，然后这一个分论点就过去了，然后他又讲了更深入的东西。

说话人 8 01:54:51 其实上都是一种，不过就是把英语中的定语、状语和宾语从一个词替换成了一个句子。比如说定语是用一个单词来描述一个名词，那定语从句就是把这个单词替换成了句子，用这个句子来描述这个名词，宾语是用一个单词来回答一个动作，那宾语从句也是把这个单词替换成了句子，用这个句子来回答这个动作。

说话人 8 01:55:10 在使用的时候，为了让句子结构更清晰，就有了从句的连接词，所以你有没有发现，让很多人头痛的从句，其实根本不用死记硬背，3分钟就学会了，这就是学霸的思维，总会从更高维度思考进行降维打击。第二，场景化记忆。比如说我如果遇到老是记不住的单词或短语，就会去网站搜他们的使用场景，这样很快就能记住了我们的大脑喜欢具体的场景，而不是孤零零的知识。第三点可能会得。

说话人 1 01:55:35 你觉得他这个第二个分论点会从哪里得来？我不知道他是不是这么真的，这么操作的，但是我看到他这个第二个点我就知道。他怎么，他这个分论点从哪来的？如果是我的话，如果这一篇是我做出来的，很有可能这个分论点我会通过和脑科学领域的书，因为我之前一直在跟大家说这个做法，我发现你们都不用，我不叫，都不用的人太少，是我没发现，还是怎么着跨领域去做选题？比如说你看你要传授，就是大家要明白，就是做内容之前喵一杯的事，猫一杯的事就是它的很多东西是创意型的东西，它是故事性的，它不是真实的，但是它出事不是因为它编造了这个东西，就是你们觉得这个真的是这个博主的在用的方法吗？我想跟大家说，真的不一定，但是他分享出来他确实很有可能是好用的。

说话人 1 01:56:36 为什么？如果说因为我经常看脑科学领域的书，我在研究人的大脑，研究一些就是心理学的东西，然后就可以跟做自媒体的东西联系在一起。所以说如果你要讲英语的话，比如说你要教别人怎么学习英语，你最好能跟他，其实这里就跟脑科学的东西其实是联系到一起的，他刚才讲的说你老是记不住的单词和短语， OK， 他会去查场景的用法，因为人对场景化的记忆是什么更深的，他讲了这个东西，那你说他这个观点到底是从哪来的？他是自己凭空想象出来的吗？我觉得不太是，很有可能是跨领域看书的时候，他这个点已经藏放在他脑袋里了，然后他在写这篇文案的时候，他把这个弄出来，就这种场景化，就像 Purple 写的英语笔记，真的那个的确是。大家都会用的做法，而且是一个有效的用法，我特别能 get 到 purple 在说什么，但是那种笔记报不了，真的报不了，很难，大家想看的就是这种新鲜的做法。

说话人 8 01:57:46 过短语就会去网站搜它们的使用场景，这样很快就能记住了我们的大脑喜欢具体的场景，而不是孤零零的知识。第三点可能会得罪一些人，很多人看起来很努力，成绩却一直很差。说句不好听的，这些人根本不是笨，是懒得动脑子。我上课前都会给自己定一个小目标，就是老师着重强调的地方，我要求自己当场就把它记下来，不是说一字不落的背，而是说用自己的话复述一遍，这样下课后我基本不用再花大块的时间背书，也能知道重点在哪。还有上课记笔记的时候，我从来不会单纯地抄写，而是边写边问自己，我写下来的这些字到底是什么意思？千万不要小看这一点，一定要主动提升自己的思考力。

说话人 1 01:58:23 你说他这个讲的真的也跟刚刚 Purple 讲的做笔记其实是一个意思，但是你就要去重点分析他到底他里面设置了什么环节，你看他讲了上课前我要定一个小目标。小目标是啥？就是当场要记住一些东西，当场要记住什么，然后不会单纯地抄写，然后提高自己的思考密度。他这句还用那个比较重点的东西，重点的花字标出来了思考密度，你看他在提思考密度之间这个词，就是你要注意他。习惯用的一些词，然后其实这种句子你是可以把这种句子挑出来的，然后放到自己的那个叫什么一个金句的那个框里面去，而且这个方法我最近用了，真的特别的好用。你当你想要去有一些大爆款博主的语言逻辑的时候，真的你要主动的把他的一些句子，他常用的词，像思考密度这个词。你是不是正常情况下我们都不太用这个词的？他这里用就很好用，就真的觉得哇。对呀，我怎么没想到。我要提高一下自己的思考密度。

说话人 8 01:59:31 否则再努力也考不了高分。在学习上还有一点很多人都忽视了，就是一定不要熬夜，我们睡眠的时候大脑其实还在处理白天学到的东西，熬夜学习看起来是多学了一点，但其实忘掉的更多，真的得不偿失。现在高中生压力普遍都很大，想学习好更得保证休息和营养，也可以补充一些红参来缓解压力，增强免疫力。我很喜欢正官庄的 IPASS 聪明粒，它是专门为高中生设计的营养品。

说话人 1 01:59:55 我就觉得这个熬夜这个东西，这不是所有人都知道的吗？我还在想放在最后一个也可以，还好他没放在第一个，因为放到第一个一定会被划走。原来是后面有一个广告，因为人家这个广告要切进去，但他说的也是事实， OK。

说话人 8 02:00:10 里面不仅有他家的招牌，那家长的分享就到这里。说实话，我考过这么多次第一，也见过这么多个第一，我想告诉你们的是，真正的学霸学习模式都是极简的，真正有用的学习方法真的一点都不复杂，反而是一个人的身体能量和思考密度才决定了人与人之间学习能力的底层差。

说话人 1 02:00:29 就这些词和句子，大家最好都复制粘贴，就他刚刚最后说的这句话，学习方式都是极简的，就这些一个人的身体能量和思考密度才决定人与人之间学习能力的底层差别。但是我之前也说过，所有的短视频其实可以做的虎头蛇尾一点，但这个博主他通常喜欢在结尾来一小段升华，而且他能把这个升华做的挺好。如果大家结尾不做升华其实也没问题，就直接就说完学习第四个学习方式，然后就直接停就 ok 了。他的视频是2分44秒，这种长视频其实对节奏的要求非常高，我建议大家一开始真的控制在1分半左右，最多也不要超过1分45秒到2分钟，基本上你就在考特别考验你自己的用户，不是自己的内容能力，考验用户的耐心。但这个博主他的内容节奏是很快的，所以他做这个没有问题。而且前面他这个背书，你看，就是每当用户要划走的时候，看人直接举例子等等等。他拿一个英语从句来举例子，就是大家在看这种东西的时候，你要看他的整个架构是什么？一开始 ok， 看一下一开始用了多长时间来背书。

说话人 8 02:02:08 我一个从小到大拿过很多次班级第一、年级第一的人，分享3个不仅能让你快速背下一本书，还能高分通过任何考试的方法，不敢说一定能让你考第一，但成绩大幅度提升肯定是没问题的。下来的内容可能有点硬核，一定要仔细听第一个方法。

说话人 1 02:02:24 用了13秒左右，然后就是所以大家看他没有特别长，真的，如果你再长了，真的用户很有可能要划走，他不会被划走。还有个原因，我之前也说过，他的整个背景做的挺好的，不是那种高大上、华丽的背景，但是他这个背景就会让人觉得很安心，然后他有意识的每一次。其实如果你细心观察的话，他的衣服和背景之间都是有关系的。有的时候是为了和背景达成了调性上的一致，有的时候是为了吸睛。

说话人 1 02:02:58 如果那背景有点寡淡的话，他会主动穿一些颜色比较鲜艳的衣服，他其实蛮会的，学校不教，我来教他这个选题和那个阿文，就是阿雅，就是阿文，就是什么跟那个大博主最近做的选题都是一样的，他们都在讲这种类型的内容，我上次跟大家看过了，这个也是炒菜先。体检这个大爆款，最近就这种女性成长，做这种选题就是比较容易火，就大家如果说你真的想实现一鸣惊人的话，你们要做一些怎么讲呢？也不能叫比较刺激，就是很多人想讲又不敢讲的选题，比如说这个，但是这个事是不是真的，我觉得不一定。真的不一定，你说一个博主，他这篇笔记600多赞，和这个隔得这么近，他这个笔记是最新比较新的，我记得。然后你说同样一个博主，你看这是多少倍的差距？多少倍？12102020倍的差距，原因就是在选题上面，大家想想你一个10个点赞的和一个20倍是多少？200点赞，这区别对你来讲也蛮大的，他这个讲的是那个。

说话人 1 02:04:38 和这个是一样的选题，你就知道这个选题最近比较火，然后还有就是死磕自媒体，对，这个也比较火。OK， 诶，我刚有没有跑题啊？我想想很容易跑题。Tracy。对对对，我在说 Tracy。Tracy 就是我想说选题方面你还是从刚需切进去。区，然后。我说了，如果你做家庭教育赛道的话，刚需是什么？爱看手机，不爱学习，上课走号，然后就不爱写作业，这个是用户痛点，然后你也可以自己再去搜一下，但这个真的不是用户痛点，真的不是中国家长们的用户痛点，主要都是跟学习相关的。OK， 我来看一下。妈呀，挺多，今天直播时间有点长了。

说话人 1 02:05:53 可预见的非理性是不是这本书就这个观点，就是人在购买时候的决策几乎都是非理性的，这个观点其实很多本书里我感觉都说过思考快与慢，我说没说过，我不记得了，因为我看了太多这种类型的书。对思考快与慢听到系统一和系统2对被迫隐退。Kimi 有点笨，日薪200，那还有日薪1,500的让你剪辑呢。要做自己大爆款是什么模式？大爆款就是刚刚就是令搭不呆的这种模式，就这种模式叫大爆款模式。你如果发现一个博主，他经常出现这种几万几万的这种点赞的人，这种人都是会做大爆款的，就他经常出现几千几万的大爆款，几万经常破万的，他们都是在做大爆款的模式，就他做一篇笔记就。

说话人 1 02:06:59 这一篇笔记很可能涨，涨个5,000，两点几万。现在我觉得涨5,000应该能涨的，像这5.8万，可能这一篇笔记就涨了2万粉丝诶，又跑了，推文上接单一天200有可能的。那我还真是不懂。图片生成的实际上就两个，这个和这个我经常见，最近 stable diffusion， 其他都是套壳的，我也不知道套壳是啥意思。好像就是借壳，就是实际上那就别人都套他们俩呗，就是自己给自己的起了个新名字，其实用的是人家的这个程序，只要一发新的笔记，曾经的爆款就会跟着有人点赞，会有这个情况，但如果那笔记内容好的话，真的会有源源不断的长尾流量，图文还好，视频看十几个就开始头疼。

说话人 1 02:07:55 我我我那个前几天头疼就是因为大量看 AI 看到爆炸了。是不是模仿明月是草木，它就是一幅画？是的。画面改成视频会不会好些？看着一个静态的图好容易走神。是的，如果是看一个静态的图，就是对我说了声音，对你的文案要求会更高。嗯，对，吴老师在高地生活是有很大很多张图的，声音还好听。不好意思， purple 我才看到你可以连麦，你还在吗？一会我看你还在不在，因为我那个直播的时候看就不看这边的信息写得太细致，太窄，也报不了。是不是人感觉太一板一眼了？太窄的话题没啥人看得懂，保佑祈福，下次也用爆款。

说话人 1 02:08:51 学的还不够，有点自嗨了。嘉义分享经验，起床就开始搜，分别用手机和 PC 搜爆款，先搜半个小时搜出来的爆款不一样，然后就去吃饭，然后脑子里就一直想会有时刻。嗯，脑子先热起来。张朝阳有一篇干货里讲的。对，我也认同这个观点，就是你先把一些点放到你的大脑里，然后有一天它们会自动产生链接的。没太懂大家爱看什么。对，其实你分享的都是对的，也是正确的。学美剧就是看美剧学英语，确实你说的那个方法是对的，但是你说的方法就跟比如说有人想要减肥，然后我就比如说我教别人减肥，那我就跟人说要想减肥就是少吃多运动，我来告诉你怎么。那个我告诉你哪些是低热量的，你少吃点，那高热量的你别吃，说的都是对的。我说你吃饭多去溜溜，这都是对的，但是大家不爱看。为啥？是因为遇到好吃的都想吃两口，明知道热量很高，还是想吃，不饿还是想吃。你要帮他们解决这些问题，你能把他，帮他把这些问题无痛解决了，就是爆款50万粉丝，大博主只有百赞，平时都2万多赞，所有流量截去直播了。

说话人 1 02:10:24 是。试试，对，团团的图片是很好看呀。就不发视频，你发一下视频，真的试一下卖课那个博主，你要不知道，你一会给我发个表情，我把那个博主再发给你，你看一下，这都想看，想这，说实话我觉得底层逻辑脑子这不知道是在说啥。这个博主提炼的好，他说那个学习好的底层逻辑。对，本质就是那些东西，他换了个新鲜的说法，就有眼前一亮的感觉了。对的， purple 你要连麦吗？来来来，我找一下你。因为就以前我说了，就是如果没有你们没有特别提议跟我连麦，因为我后来发现大家都有点害羞，都不连麦，你要有问题你要当面问我的，你就现在连上。

说话人 1 02:11:32 hello。

说话人 9 02:11:34 老师好，可以听到吗？

说话人 1 02:11:36 可以听到。

说话人 9 02:11:39 OK。

说话人 1 02:11:44 你说你是要说啥？人人呢。

说话人 1 02:12:01 hello。

说话人 9 02:12:03 我看连到了。

说话人 1 02:12:05 是连到了，你要说啥呀？

说话人 9 02:12:08 我没啥想说的，因为刚才刚开始的时候，本来我想连的。

说话人 1 02:12:14 后面就是你要本来要问的都说到了，是吗？

说话人 9 02:12:18 对对对，基本上都说到了。

说话人 1 02:12:22 OK， 那你那个，对，就我刚刚说的那些，你也可以再回听一下标题内容，有内容和标题都可以再提升一下。好。对，而且这些对你来讲我觉得都是往上弄一点点就够了，都不用太多。

说话人 9 02:12:41 老师，我突然想到就是我还有一个问题，就是我刚刚在那个评论区里我也打了，就是我感觉我现在那个写的文案是不是有一点太板正了？就写得很，就是很干。然后也我觉得不是很有趣。

说话人 1 02:12:58 那不是干，就是没。不有趣，对。

说话人 9 02:13:01 就是，对，就是不有趣。

说话人 1 02:13:07 看收藏量就知道了，如果大家认为这个东西很干货的话，他们收藏应该是跟赞持平的，就尽可能的，甚至有些人的收藏会比赞还要多。

说话人 9 02:13:17 是的。

说话人 1 02:13:19 但你这篇明显是干货型笔记，但是他的收藏这么少，就是大家没有觉得这个东西特别的干货就在这，就你可以多看一下琳达不呆，看他倒不是说一定要去做视频，而是你去看一下他，就像我刚刚说的，你去感受一下这个选题，让你来做，你要怎么做？好，好。你要怎么做？你先想一想，然后你再去对比，他是这么切进去的，就像你刚刚讲的那样，就是这样。

说话人 9 02:13:48 好好，我去学习一下吧。

说话人 1 02:13:53 有很多个这种类型的博主，但他我是觉得说实话，琳达不呆这个账号是我觉得相对好复制的，还有一些特别奇思妙想型的博主，像那个有个叫戴旭的，他的年纪也不大，但是他我就觉得他那个不太好模仿，有点难。还有个叫什么嗲，什么嗲也有点难，戴旭这种就旭写错了。卖书的，他这个就有点儿难，比较难，你看他的选题，人生压根没有关键时刻，懒惰无趣的本质是灵魂饿得慌。就这种选题让正常人来讲，但是我觉得如果大家想锻炼自己的选题能力的话，你们去看看这种博主，真的也是有用的，就是你看他的切入问题的那个角度，比如说这个，你像这个选题一定是不新鲜的，他能弄到3,700多赞，其实蛮厉害的，6个习惯保持旺盛精力，估计是广告。

说话人 1 02:15:03 还有这个选题也不新鲜，真的不新鲜。那就是它的内容要足够强悍，才能拿到这个点赞。就你看改变我人生的5篇宝藏演讲，如果让你来做这个选题，你想想你会。做什么？或者说什么，就那种什么改变我人生的5部纪录片，如果让你来做的话，你会做成什么？就这种，还有猜这种4本书，脱胎换骨，我的妈，就这种都属于很多人写过的选题，他还能做出这种数据来就证明确实厉害。

说话人 1 02:15:35 还有这个如何培养深度思考的能力？2.9万赞，这个真的是得去看看人家是从什么角度切进去的。好。你先想想，诶，这个让你来写，你要写成什么样？你会从哪几个点展开？然后你再去。一个个看他的，你慢慢就能感受到。诶，我到底应该其实你是有很多方法的，只不过那些方法都存在你的潜意识里，你没有把他们拉出来，你得慢慢把他们一个个都拉出来。

说话人 9 02:16:05 好。老师，我还想有一个问题，就是像他这里这个四本书脱胎换骨这种就是不算太新的选题，那他能有这个比较好的数据，会不会是因为他的粉丝量比较多？

说话人 1 02:16:22 粉丝量是一部分，但是你看他也有更低的赞呢。也有更低的赞，跟他粉丝一定是有关系，他190多万的粉丝，肯定有关系啊。对。肯定有关系，但是我的意思是说，那如果你真的想借鉴他的选题的话，你要去借鉴这里面的更大的，更多的，比如说这个2.5万赞的。好，我明白了。不是说只是，只不过说他切选题的这个角度，然后你可以去学一下。

说话人 9 02:16:54 好。

说话人 1 02:16:59 我刚刚说的好像不太清楚，我刚刚想说的意思是如果是比较老。

说话人 9 02:17:03 我理解的。

说话人 1 02:17:04 对，我知道你理解了，其他人没理解。我说的有点不太清楚，就是要么你选题，特别这种特超级大号的博主有几个学习方向？一个是看他平均都是1,000以上的点赞嘛。1,000两千，3,000，9,000多都有，但是如果出现一个2.5万赞的话，如果是近期的就看一下，如果是近期的话，你就看一下他这一篇说了个什么东西，他这个中心论点，你最好把它记下来，看和你自己的内容里面能不能做一些关联。这是一个如果是这种已经被说烂了的选题，像这种，那你看这种说烂的选题还能拿到6,000多赞，但是你看这种他平常的正规常规数据是3,000多嘛？那这个6,000多你也可以看看，但是这种选题就是真的，如果新人想做出花来的话，确实不容易。是这种都是被说烂了的选题。

说话人 9 02:17:55 是的，因为我感觉有的时候可能就是他已经呈现在别人的主页上，但是如果不新的话，就压根也不会点进来就划走。

说话人 1 02:18:08 对，所以这种你就只看他的思路，而且你看完以后，万一他的那个。分论点真的很平庸，那就不用借鉴。好。好。对，但他本身是一个看书确实非常多的人。

说话人 1 02:18:30 那相对来讲，我还是觉得丽娜不呆挺好，她的数据确实相对她这个粉丝量来讲，那她的数据其实比戴旭要好。

说话人 9 02:18:39 是的，他好像隔几天就有一个好几万赞，隔几天就有好几万赞。

说话人 1 02:18:43 对，你看。上面也是他的选题很关键，他的选题就是我说的这个，但是一般人，但男孩子讲这个可能你要想讲的好还不容易，女孩子更好讲一点，男孩子讲很容易就讲岔了，那这个也是，但这个你可以看看。

说话人 10 02:19:09 好。

说话人 1 02:19:12 就他这个就只推了一本书，而且你就要看他是怎么推这一本书的，因为很少有人推一本书能把他，能把这个笔记推到这个点赞量。非常的罕见，大多都是推几本书。对，他推一本书能推成这个样子，就是你去看，诶，他到底是怎么来描述的？你看着看着你就要搞暂停。想，诶？如果我是他，接下来我到底怎么展开来讲？就跟你看美剧差不多。其实是差不多的。

说话人 9 02:19:41 好好好，那我下来要去好好学习一下。

说话人 1 02:19:45 嗯，好， OK， 好，拜拜。

说话人 9 02:19:49 好，拜拜，谢，谢谢老师。

说话人 1 02:19:51 不客气，拜拜。看一下，挂了诶，点错了。OK， 好啦，大家有问题吗？我看看。没有啦，没有，我们就周四晚上见喽，大家晚安喽。今天直播有点长，10:20了，大家晚安。拜拜。

说话人 1 02:20:20 叫我婷婷就行，不要叫我老师。
