文字记录：[8]--珈弈分享： 走出低谷：进化！进化！进化！ 2026年3月11日
会议主题：[8]--珈弈分享： 走出低谷：进化！进化！进化！ 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:12 （GMT+08） 智能纪要：[8]--珈弈分享： 走出低谷：进化！进化！进化！ 2026年3月11日

说话人 1 00:00:03 hellohello 大家看得到我吗？看得到我的可以扣个一啊。看得到我的可以扣个一啊。然后看得到屏幕吗？屏幕看得到吧。嗯，好，行，那我们就现在就开始，欢迎来到一个月一次的这个嘉义茶话会，当然我希望就是过了618，我之前还说。我之前还说那个，诶啊？我之前还说希望我这个加一场号，会的话以后的话是不是有时间能够多开几场？然后那个婷婷老师说好可以啊，结果618一来，我真的是忙的又是晕头转向。

说话人 1 00:00:56 首先我跟大家讲一下，其实今天我前两天就已经把它给写完了，这两天又开始又顺了一下整体的一个逻辑。不瞒大家讲，我想这个低谷我想了很久。哈，真的，我想这个低谷我就想了很久，你们知道为什么吗？因为我想来想去。现在有声音吗？现在 ok 吗？现在有吗？有声音的，我，大家，我不瞒大家讲，其实我想这个低谷期我都想了很久，因为我都忘了，你知道吗？我真的都忘了，我，我现在想想就是很多低谷期的时候，就我，我有很多时候就已经忘记了这件事情。为什么呢？因为我想后来那个婷婷老师有跟我讲说你经历过的那些事情。

说话人 1 00:01:42 那些还不算低谷吗？那些低谷期的事情的话，换一个人发生在他们身上可能就要想死，然后来想想，好吧好吧，我后来又想了一下，确实是，其实创业2020年到现在的话，2020年和2021年的话是我们整个公司是最迅猛发展的时候，22年的时候跌入了一个大的一个谷底，23年的话慢慢的恢复了元气。24年去年我们确实做得非常的大，今年的话又会攀向另一个高峰。哼，前两天还在跟那个林岳老师在讲，就是林岳老师说我明年会更厉害，我想想。嗯，对，我也觉得是的，所以我想跟大家分享一下低谷期。

说话人 1 00:02:27 我不知道，我觉得这个应该算是低谷期，它不是一个低谷期，它是一个简直就是毁天灭地的时期。就是你，你做什么都是错的，你做什么都不行，身边所有人都在跟你作对，你就感觉这个老天爷是不是要搞死你的那种感觉？所以我跟大家分享一下，就是，当然其实我你说人生从小时候或者说到大学工作以来，还有包括在字节里面遇到的低谷期多吗？肯定多的，对不对？他不会少的，所以我想跟大家分享一下，就是我怎么样去在这个比较低谷期的时候，天时地利人和全部帮你的时候，怎么样去把自己慢慢的去走出来这件事情首先我跟大家分享一下，就是我之前有跟大家讲过，我们是踩住了两个大的一个风口，2020年我们先做的是投流的业务，2020年年底的时候我们就开始了直播的一个业务，当时直播是非常极其好做的，就是属于你单子都接不过来。

说话人 1 00:03:19 你单子都接不过来的那种，因为一个月的话基本上是8,000万左右的一个流水，8,000万左右的流水，其中我跟你讲，我跟大家讲就是15万的话它是15，我们是一共有15个直播间，那么15个直播间每个月的那个代运营的一个费用，就光这个代运营的一个基础的一个费用的话，是当时平均下来是8万块钱一个月，8万块钱一个月，你们想想这个的话就是一笔的一个现金流，120万左右的一个现金流，同时还会有我们的那个投流的费用。

说话人 1 00:03:51 还有包括说我们在这个过程当中收的一些附加值的一些费用，比如说过年过节的时候，播的时候，我们也要额外收费的。同时的话，我们加场次也是要额外的收费的，包括说一些 big day 的一些大场也是要收费的，所以基于这些的话，我们当时那个业务是非常非常好的，一个月8,000万净利润的话要有3,000多万哈，就是净利润要有3,000多万哈，就这么一个业务。

说话人 1 00:04:15 但是大家也知道在202，我们是在2021年的时候开始大规模的批量的去做，一年的时间赚了差不多也是一个多亿，但是有一个问题是2022年摔得特别的惨，摔得特别惨，当然这个钱还是赚了的，一个月8,000多万的业务就会直接被关停啊。2022年发生了什么大家也知道，就是封城，就是封城当时的话怎么讲呢？就是它不仅仅是封城这么一件事情，而是说很多事情都会接踵而来。一个月8,000多万的业务说关就关，你说不心疼吗？还挺心疼的，真的还挺心疼的，那个时候就是非常，而当时字节还派过派人过来学习，是家常便饭的事情，包括说大家看一下，就是当时我们的一个直播间的一个成交，当时直播间的成交这个是一天的哦。就是他这个是一天的，他不是说一个月或两个月，所以大家能够理解我们当时这一块业务做得有多大，那么就碰到了封城以后的话，就遇到一些什么样的一个问题，就是当时我在2022年的3月份的时候，我们发的是全额的工资，但是23年，但是3月份没有解封。24年，那你想想4月份我也不知道会不会解封，所以那个时候我们就做出了一个决定，就是先发基本工资。

说话人 1 00:05:32 什么意思呢？就是主播和场控，他们的话，特别是主播和旁场控。当时的话整个的非常非常的，我当时接到了很多的谩骂的电话，就真的会有那种呼死你这种业务，哈哈，真的接到了很多很多的电话辱骂，还有包括说还有一些人他去骚扰我的家人，就骚扰我的父母，就是说你，你，你不是有钱吗？为什么不把你不给你女儿去还钱？什么叫还钱？对不对？就是当时是非常让我觉得那个时候对于人性是极其的。

说话人 1 00:06:07 算，算是让我给我上了一课，当时的主播和场控他们的薪资有多少？底薪的话基本上是在2万到3万之间，加上综合的薪资差不多5万左右，就是主播和场控就是一个一个高中毕业的一个主播，他可能每个月的工资就有5万多，当时我们是只发了基本的工资，不是说所有的都没有发，而且那个时候主播和场控全部关在家里，他是没有工资的，他是不用去干活的，因为你想想居家办公，我们那种直播间，大家可以看一下我们直播间的那种配置嘛。

说话人 1 00:06:40 基本上是不可能说让你看全部是有隔音棉，然后包括说这些设备，这些场控的这些机器，你是不，而且我们所有播的全部是大牌的美妆科润。SKG 还有珍世明，还有贝德玛，他是不可能说让我们在家里面播的，所以就这么一个情况下的话，就只发了基本工资，第一个月的时候是发了全薪，然后第二个月就发了基本工资，也就被直接打电话过来骂人。同时的话还有一些主播就当场就开始要求离职，就当场就要求离职结束封城之后，因为4月份，4月底的时候，5月、6月份的时候不是解封了吗？6月份解封的时候，我们的项目是有17个项目。有17个项目，但是那个时候60多个的主播和场控只剩下了一半的人，另外的一半人就走了，那剩下来一半其实也不太稳定，剩下来一半反而是可能是不太行的人，可能是不太行的一些人，所以那个时候就会面临非常非常大的被动。

说话人 1 00:07:46 还有第三个的话，因为上海这波封城很多的品牌方是要求赔付的，品牌方的话会要求我们出具一个东西，就是证明你是封城了。但大家也知道国企国国家是不可能给你出的，政府是不可能给你出的，所以又会面临一个你没有按照合同履约，你又要进行一个赔偿。同时大量的华东的品牌方把。

说话人 1 00:08:10 直播基地去往别的地方调，比如说成都，比如说长沙，比如说广州，比如说杭州，因为那个时候杭州的直播间已经开始卷了，也是因为说会觉得说北上广可能会看得比较严，那其他地方是不是可以就是松一点？所以你们会发现我当时面临的算是腹背受敌吧。你说情况能更坏吗？还也是真的能更坏，我在5，在六月一号的时候我就做出一个决定，就是5，当时六月一号的时候，我当时就做出了一个决定，我要把这个直播基地给关掉。就是我要把这个直播基地给关掉。解封的那一刻我就想把它给关了，那真正关掉是在6月底，整个的员工的赔偿是200多万的现金，然后品牌方的赔付，包括说有些还是打了一些官司，最后也差不多赔了，要有小500万左右。两个合伙人在那个时候，在7月份的时候跟我应该是7月份还是八月份？我忘了，我都忘了，就是7月份还是8月份的时候提出来要退出，我们当时是五个合伙人，有两个合伙人提出了退出，在退出的过程当中去查账，因为要查他们所有的经手的，就是因为正常的审计嘛。会发现有一个合伙人，他利用各种各样的培训的事项套现了300多万，哈哈哈，同时他们提出来要退出，而且要求我在2023年，其实就是2023年，你2022年年底的时候要拿出来6,000万的现金进行分红，所以你们觉得这个我不知道，就是我不知道评论区也可以给我看一下，你觉得这个还算低谷吗？我觉得也算吧，对吧？就是算是腹背受敌。

说话人 1 00:10:03 一方面的话，我对于自己的话，我是真的没有想到说有一天我会被人追着去辱骂，并且我在没有说苛扣你工资的情况下，对吧？就是我发个基本工资，我发个8,000块钱、1万块钱，然后我同时还联系了顺丰去配送了基本的物资，然后就是在这个这种情，而且你要知道我向来大方，我给钱给的非常爽快，主播在我们那边上面一上了三个月，提了一辆奥利奥迪，一还有一些主播上完就提买了很多包什么的，一个月基本上能买一两个包吧。然后而且就是封城结束之后就开始要求走人的话，同时要求你就是我，我当时要解散这个直播基地的时候，我面临的赔付是员工赔偿，就我当时要求说，我说 ok， 那我能不能就是跟你们签协议，就是我分批支付，不行举报到劳动监察大队，就必须要，就是在5月份，那个当时是开掉他们，是在6月份中旬的时候，必须要在6月底之前把这些人全部结清。

说话人 1 00:11:15 全部解清，对，然后两个合伙人给我提出来，是因为我们的财报上面来看的话，确实是有两个多亿的净利润，那么他们要求6,000万全部拿出来要进行分润，我因为我要退出了，如果说不退出，他们会把自己手里面的股份卖给另外的资方，是有资方要收购的。当时我的情况是非常非常糟糕的一个情况，是香港的一家公司，就好像是签那个香港的公司，大家查一查也能够查得到，是。香港的一家那个上市公司，他们是签宝洁之类的那家公司，当时他们两个人加起来的股份是49%，49%的股份对方出价是4,000万。呵，对方出价4,000万买掉他们的股份，那如果我在年底之前拿不出来这个6,000万，他就会把这个公司，把，他们两个人就会把这个公司的49%的股份卖给另外的人，就，哈哈，非常非常尴尬，就是你，你都不知道我，我该怎么办？我确实不知道自己该怎么办，我真的也不知道自己该怎么办。

说话人 1 00:12:31 就是你，你你，你就是，哈哈哈，就是你要知道就是很正常，因为为什么？因为我我我现在，我现在我跟他讲，就是有的时候大家不要去揣测人性，有时候也不要去想对方为什么，这是我学到的一个经验，这是我学到的一个经验，就是你说那个时候我气吗？我气的我是真的气。

说话人 1 00:12:58 就是对方笑着跟你说，佳颖，我知道你也不容易，不行的话我就把我们就把这个卖给他们好了，对吧？我们大家一起拿钱，对方提出来收购我们整体的公司，他们是愿意拿出来1.2亿的现金收购我们现在的公司的。那他们两个人手上当时是49的股份是怎么回事呢？我手上只有30%，他们两个人加起来是49%，同时另外两个人加起来是小股东，是后面进来的，他们两个人一卖，我也不是大子大股东了，所以我那个时候就是肯定我是绝对不能容忍自己的公司被卖出去的。你说难受吗？我问你们，你们谁？就是你要知道人家逼着你拿枪指着你的头顶，还笑着跟你说，佳艺，我是为你好，我至今，我，我跟他讲，我至今，我现在回想起来，我还能够想到那个时候是在圣诞节前，他们两个人一，每天给我打电话施压，每天打电话给我施压，每天发信息给我，或者把对方的那个聊天记录转给我。

说话人 1 00:14:14 我现在都对繁体有 PTSD， 你知道吗？哈哈，因为是个香港公司嘛，就是你会很难受的，你会觉得人怎么能这样呢？就人怎么能这样呢？你想不通，你真的想不通。你是完完全全，我不知道，我现在依然都想不通，哈哈哈，我真的现在依然都想不通，我会，我那个时候就会觉得说这个公司既然这么值钱，你们为什么不继续，对吧？对吧？你想想，在2021年你光49的股份你拿出能，别的公司能愿意拿出4,000万的现金流来买你们手里面的股份，说明这个公司是极其值钱的，为什么你们会愿意？你们要把它给卖掉？我不理解，我是真的不理解，我到现在也不能理解，但我放弃了。

说话人 1 00:15:02 那个时候你们说我哭会哭吗？那个时候是不会哭的，就是愤怒。就你们不理解那种愤怒，就是那种愤怒是在于说你，你对人性是极其失望的，同时你又会焦头烂额，因为。疫情的影响是很大的，疫情的影响非常的大，你两基本上半年的时间是整个全部都没有任何的一个收入的，一个就是你可以理解为我们公司的业务，当时的业务分为三块，一块的业务是信息流投流，一块的业务是千川投流，一块的业务是直播的投流，那么直播这个业务是占到我们业务总量的50%，而且它纯现金流非常的爽快，非利润非常的高，等于说我一半被砍掉了。

说话人 1 00:15:51 然后我真的非常非常难受，就是但那个时候我倒是没有任我哭不出来，我是愤怒，我是真的愤怒。而且我跟大家讲，那个时候我还记得特别好玩，就是什么那时候我会就是这个，你这个我不知道大家知不知道啊？就是这个是叫观音签，这个就是观音签。观音签呢？我那个时候真的你们可以理解，我每天抽一个，每天抽两个，三个就是卦，卦都是凶卦，就你后来我就一直在抽这个，就没有截全。后来我想跟大家讲一件事情，就是。你会发现你真正跌到谷底的时候，你靠任何人都不可以，你要靠自己神佛身边的人、朋友什么都不可，你要自己爬出来。

说话人 1 00:16:39 我这个的话是前几天抽的一个签，你看随便一抽就是大吉签，随便一抽都是大吉签，所以我想跟大家讲的是当你状态好的时候，就是你自己，真的我跟大家讲一件事情，你在低谷期的时候什么人都救不了，真的什么人都救不了你，这是我的经验，这是我的经验，你只有慢慢的自己，慢慢慢慢，一点一点的把自己救起来，不是准，不是准，就是。

说话人 1 00:17:06 但是我跟大家讲，即使我当时也抽到一些好的签也没有用，情况依然很恶劣，知道吗？所以，但我跟大家讲，我真的，我这个人没有别的，我就是心态好，我真的就是心态好，我跟大家讲就是我在2023年4月份之前，把将近6,000万的现金全部支付给他们以后，当时是20232022年年底的时候支付了4,000多万，2023年的时候，年初的时候又支付给了他们2,000多万，整个6,000多万全部。

说话人 1 00:17:45 偿还完毕，是花，是基本上那个时候我兜里面是分毛不剩，然后整个公司的话现金流是极其紧张的一个状态，不过那个时候反而就是好了，你知道为什么吗？这就是一种断臂求生，这就是一种断臂求生。为什么呢？因为你，你要知道一件事情，就是大家现在都知道说直播代运营是很卷的，对吧？直播代运营是很卷的，你想想，我是在2022年年底的时候，我这个事情已经关掉了，我在2022年7月份的时候，我已经把这个事情给关掉了，所以大家有没有想过一个问题？就是人都是有惯性的嘛。

说话人 1 00:18:26 如果说你还在那个时候的时候，你是不会想到说我还会，就是我再开辟一些新的道路，或者说我把这个业务给关掉，对不对？就是一定当这个利润很薄很薄的时候，我会舍不得放手，就是反而是那个时候是老天爷帮了一下，就我感觉这个有点像那个茶叶那个项目找鸭子的一样，就是我感觉是老天爷是被迫让我断掉，就是被迫让我放弃这个业务，尽管它看起来非常的好，尽管它非常非常的赚钱，但是那个时候我是跑得比较。快，我等于是在这个业务最赚钱的时候把它给关掉了，我在那个时候最赚钱的时候把这个业务给关掉了，那在2020年22年年底的时候，这个就开始卷起来，就开始低价，就开始各种这个业务就会很不赚钱。

说话人 1 00:19:13 第二就是我跟大家讲的就是当时他们要求退出之后，我们在查账的一个过程中发现他在倒钱哦。对，跟大家补充一下，就是我发现他们倒钱我都不能讲的，我发现他们倒钱的时候我都不能讲的，就你得忍着，你得忍着，就你发现一，其中一个，就是比如说我，所以我跟大家讲，就是婷婷老师知道的，我不看。知识付费是当时真的就被恶心了，就比如说像酵母，就是什么创业酵母60万的培训，我，我后来才知道他们返点返给他18万，返给他们18，返给他18万现金。还有像比如说混沌大学，混沌大学是6万块钱，返给他2万块钱。还有那个后面我们找的那个什么教练也是高管教练，还有包括说我们去那个，我们去那个就是何君商学院40万返给他20万，就是。

说话人 1 00:20:14 哈哈哈，你知道吗？就我才发现，原来原来知识付费是倒钱的，就你无法理解，真的是无法理解，我真的非常非常崩溃，就是我现在想到这件事情我都觉得恶心，我现在想我跟大家讲，我写这个跟大家分享的时候，我没有别的，我是觉得恶心，但那个时候你真的是你，你们是没有办法想象一个人有多坏的，人家一脸无辜，人家非常非常那个的就是跟你讲说关，后来就。

说话人 1 00:20:42 他在我们当时创业之后的话，他是2021年他就全款买了一辆帕拉梅梅拉。哦，哈哈哈，我只能说我给的实在是太多了。哈哈，我给的实在，我感觉我好像一直是散财童子一样。确实还给的太多了，给他了，所以大家想一件事情，是你想想，因为这些低谷期他觉得你不行了，或者说他觉得就是那个时候他们想要退出一个核心的原因是。

说话人 1 00:21:14 我不知道这里面有没有上海的同学，也可以跟他说，其实经历了上海的那个疫情之后，很多人我是能够理解的，就是大家对于现金会看得比较重，或者说更加的是想要眼前的一个利益。对，然后但是经历这次比较大的这种低谷之后，我跟大家讲为什么大富之家出情种？因为我们是的真天真，我们是真的天真，就是我在我眼里面人都是好人，人都是好人，包括说你们，你们如果哪一天线下见到我就会知道我这个人还是非常非常的。爱人的以及说我对于所有人都是抱着很大的一个善意的，我也非常希望我就是所有人在我这里面赚到钱或者什么，包括说他那个时候，2021年年底的时候，他就提了一辆全款的帕拉梅拉，我还觉得，我真，我让一个，对吧？一个一个，一个一个他家里面没什么钱的，就是没什么钱的一个人能够一年两年的时间提了一辆帕拉梅拉，我自己还觉得自己很开心的，你知道吗？我真的是服了，我真的服了，我真是个的人物，然后。所以那个时候就是当你被员工去辱骂，还伤害到你的家人。

说话人 1 00:22:29 再加上在这个过程当中的话，你还你会发现身后空无一人，你的合伙人也会背叛你，你会发现一件事情，原来我们这个公司他是要讲究效率的，你你，你有钱，你就是要给人利益的，这个当然也怪我，怪我的点是在于哪里呢？我当时提出来的是2023年之前是不分红的，我们2020年创业，我当时是说的是三年不分红，所以也怪我，我不知道原人家的条件是不好的，人家是想要搏一个大的，人家是有基本的生存，或者说想要一些虚荣的需求的，但是我没有。

说话人 1 00:23:11 因为我家里面比较就是条件比较好，就是我，我从小就吃过了，玩过了，看过了，包括说车这种东西，对吧？保时捷什么的，奔驰什么，我上大学我就第一辆车就是一辆奥迪，所以我没有这种需求，但是我忘了别人是有这种需求的。第二个我之前在丰臣之前我一直享受的是别人叫我李总或者员工见我就是很开心，因为钱给的确实的多，也不拖欠任何的一工资，当你面对低谷的时候，你，当你看到了人性最丑恶的那一面的时候，你就会发现一件事情， ok， 所以大家知道有些人说想要来我公司工作，我想说你来我公司你一定不喜欢我，因为。

说话人 1 00:23:53 我经历了很多事情之后，我会希望用更多的是用一个系统和用一个制度去约束人。你不要说我很好，你，我也不需要你的任何的夸赞，我只希望你拿我这个钱，你干这个活，你不行的话你就走，就这么简，就这么简单，就这么简单。那个时候你说我现在在回忆这些，我跟大家讲，我在回忆这些时的时候，我是觉得有你当时回忆这些的时候，有的时候会觉得有些恶心，但是我想要跟大家讲的是，当时我真的连哭都没有时间哭，我连哭都没有时间哭，我连眼泪都没有。那个时候就是各种各样的问题，各种各样的问题。你比如说你要面对那个，那个就是劳动仲裁，你还要面对员工的赔付，你还要面对就是品牌方的这种。这种，对吧？问责难，还有包括说接下来业务方向怎么走？我们在2022年一年的时间几乎是一个荒废的一个状态，所以我们第一年不是8个亿，第二年不是12个亿，第三年咣的一下掉到6个亿，连第一年的创业那个时候都不如，连那个时候创业的时候不如我，所以我在6个亿的时候，我不瞒大家说，我觉得也是蛮好的。

说话人 1 00:25:14 为什么？因为你们要想当时我不是被抽了6,000万的一个现金嘛。我不知道这里面有没有开过公司的同学，如果你们但凡开过公司，就会知道6,000万对一个公司来多重要，等于是这个人就是输血，就是可能他抽血就直接把一个自己的会抽死，因为任何一个大 a 的公司，可能他的利润都不足1,000万，对不对？上市公司他的一年的利润可能都不到1,000万，我是直接要活生生抽出来6,000万，所以我在这个过程当中我有反思过自己的一个点，是在于说要给人及时的满足，及时的反馈，在过程当中不断地去调试自己。也不要等到问题发现了才会去解决，而在这个过程当中，所以我跟大家讲我们的我。

说话人 1 00:26:02 婷婷老师是知道我对于这个公司的现金流会极其的一个看重，同时我们公司会有一笔不能动的一个钱，这个也是跟那个，就是这个是一个，是这个事情。还有当时是跟俞敏洪老师学的，我们公司的话是在工商银行，还有招商银行，还有那个中信银行，都是有一定的千万级别的一个定存放在那里。

说话人 1 00:26:26 就我的目标是，我是我跟大家讲，我就跟那个攒钱的老农民一样，我真的就跟那个攒钱的老农民一样，就我是要求公司利润每个月利润的百分之。池是要去定存掉的，就比如说这个月存诶，存个几百万或者几千万都可以去给我赶紧去存掉，我不希望说这个钱就是花掉了，或者说投到新的项目上去，无限的就扯的淡了。

说话人 1 00:26:54 就我我我是我是像运行就是我把自己当做一个公司运营，同时我把公司也在当我的个人去运营，就是我会保证的，我当时我有一笔钱，我们有一笔钱是绝对不动的，这笔钱是什么钱？是工与所有的员工 n 加一赔偿以后额外交足一个月的社保。是完完全全够的一个情况，这是我做的一个风险的一个管理，是包括说也因为这件事情，当时2022年，因为这样的一个事情，我们是不做任何的垫资的，这一点也比较好，所以我会觉得什么事情就大家一定要抱着一种凡所有发生皆有利于我这种想法，你们就不会去太多的去那个，所以我想要跟大家讲，就是这件，这个就很多同学问我怎么样去，就自己会要做什么或什么样子？我跟大家讲，我对于我来说啊。

说话人 1 00:27:53 那个时候我公司层面大家可能会觉得说你们遇到这个问题怎么样去处理？我希望大家永远不要遇到，但我想要跟大家讲的是当时我有做一个自己的一个进化，是什么呢？就是第一个我每天坚持散步30分钟，所以我不知道大，你们也，你们想想你们是不是很多人一直在听我讲？就我是不是一直要求大家？就是你，你动一动，就你下去散步30分钟，我跟他讲这个真的当时救了我们大命，我跟他讲这个真的是当时救了我大命这件事情，你们不要小看这个每天。散步30分钟哦。一个是因为那个时候我觉得是因为解封了之后，我突然之间意识到了自由的可贵，以及说我是一个本来是个很宅很宅的人，我非常非常宅，就是生命在于静止的那种人。然后我当时做了一件事情，就每天散步30分钟，我那30分钟什么事情都不干，就我手机也是放在兜里面，我当时是我，我当时的感觉就是说这30分钟它不会公司倒掉，对吧？30分钟它不会公司倒掉，30分钟不会死人，那我散步30分钟怎么了？所以我这也想跟大家讲，你们试着每一天。试着每一天你去把手机放在那个兜里，你就好好的去散步30分钟。

说话人 1 00:29:13 我跟大家讲真的，包括说我这两天也在外面散步，就是我每天9点多钟会去散个步。我跟大家讲你就你会发现不一样的世界的，包括说现在是什么有蝉鸣、有风的、沙沙的声音，空气里面还会有一些花的一些香味，还有周围的一些人的一些交谈。真的很有意思，所以我希望大家好好的，就是去做具体的事情，不要说这个事情也没做好，那个事情也没做好，你能不能就做一件事情？你能不能去做一件事情？第二个是什么呢？我当时你们想想，呵，我跟大家讲，你们想想我面临当时的那种情况其实是焦头烂额的，是真的，员工层面、管理层层面，包括业务方向，包括说各种品牌方，还有就是客户那边，然后包括说我自己个人的状态，其实都是。

说话人 1 00:30:15 极其糟糕的一个状态，然后那个时候我找了一个朋，就是也算是我的财富教练，财富教练他是也是一个比较厉害的一个人物，以后有机会可能会介绍给大家认识，有线下活动我再看能不能请他过来，他的话是就是那个他的话，我个人的话应该是差不多一万块钱30分钟这样的一个付费，他当时就帮我就是讲他算是一个非常非常高的一个人，他是在他是非常老派的一个老钱家族的一个一个。

说话人 1 00:30:54 一个姐姐，然后她是当时就跟我讲说你现在每天就做三件事，你每天今天就把这三件事情完成就可以了。每周只做3件事，每个月只做3件事，就每一天我到我办公室，就今天最重要的这三件事完成，你就成功了。大家都会知道嘛，就是你写 todo list 的话，你基本上都是妈写一页，对不对？但是每天就做三件事情，每周就做3个事情，每个月就做3事，不是那个，是一个20亿左右的一个姐姐哦。就是我平复一下，但我跟大家讲，那个时候我没有别的，我是愤怒，因为我觉得我会赚大钱，我当时非常清晰的知道一件事情，因为我经过疫情的时候，我跟大家分享过很多次，我在疫情里面我做大白，我是真的很辛苦的做大白就是我们半夜12点的时候，跟着所有的志愿者在帮老人分拣东西的时候，就半夜12点。

说话人 1 00:32:00 那个时候上海封城的大家都知道是半夜12点的时候来物资，然后那个时候我们志愿者就要下去把每一家每户放到他们门口，然后还有一些老人要去帮他们去配药、买药，那个时候都是在这个时候，所以我当时就确定的知道我一定会赚大钱。因为什么？因为我觉得钱就应该在我这种人手里，我可以帮助更多的人。

说话人 1 00:32:24 我当时是，我，我觉得那个时候也确实是还好有这件事情，为什么呢？因为那个时候我的整个心理状态是很差的。那个时候我是二年级，我是在那个小学，二年级我就寄宿了，我跟我爸妈的关系一直还算是比较淡漠的一个关系，那个时候他们很忙，那个时候特别忙，当我创业之后或者近两年就非常深刻的理解我爸妈在我身上的烙印还是蛮强的。那个时候我跟大家讲，就是我妈每天打一个电话给我。每天打一个电话给我，确认我还活着，我知道他们骚扰我家人是我之后才知道的，我当时真的是杀了他们的心都有。

说话人 1 00:33:17 我跟大家，不瞒大家讲，我，我那个时候是，我那个时候是什么？就是我那个时候那个没有打算关，其实那个没有那么坚定的想要关那个直播基地，但我回去一趟之后，我在我妈妈的短信里面看到那些的时候，我就关掉，我赔200万，我也关掉，我借钱我也把它关掉。所以我希望大家要知道，就是你们。

说话人 1 00:33:45 所有人都没有经历过我那样的低谷，是不可能经历我这样的低谷，所以我想要跟大家讲的是，你们所有人都要记得你拥有的肯定会很多，我也不希望大家经历这些，但我想要跟你们讲的一个事情就是你们永远不会经历我所经历的一切，那个时候，我妈妈就是那个时候，我每天早上差不多是7点多钟醒过来，然后就会帮老人去订饭、订菜，然后因为他们没有办法接龙，然后也没有办法。

说话人 1 00:34:18 有没有办法有现金付钱？因为他们都是花现金去那边买的，你们可以看一下，你看这个基本上都是记的一些账，比如说大黄鱼两份大黄鱼什么的。然后包括说你看这个驻老群一共是72户人家，是一共是有39户的老人，有一共有39户的老人，这个39户的老人全部都是60岁以上的老人，还有包括说他们的家人，一些在海外的一些女儿子，女儿有很多很多儿子女儿现在跟我也有非常紧，也有一些联系，逢年过节还会发问候给我。

说话人 1 00:34:56 说谢谢，他当年就是救了他爸妈这样子，然后我当时就会觉得钱凭什么不在我这种人手里？只有我这种人才会把它散出去，所有的这些钱全是我自己垫的，所有这些钱全是我自己垫的，我没有让他们去付什么钱，你看你们看一下，就是所有的什么订臭豆腐、订小龙虾、梭子蟹、墨鱼，全是只要报给我，我先垫我先垫我，先垫我我我不用管，所以我那个时候，但是你知道吗？我哪怕我被逼着。一定要在差不多三个月的时间里面筹将近6,000万，我也会觉得说你们这帮人他们的拿着这帮人这个钱，你就应该去死，财富就是我这样的人手里的。

说话人 1 00:35:50 所以我跟大家讲，就是你们说低谷吗？你们说焦虑吗？你们说难过吗？我跟大家讲就是我在遇到这些事情的时候，我那个时候因为刚刚疫情过来我店，半夜的时候也有听到说小区，嗯，隔壁小区有老人去世了，因为没有得到及时的救治。我觉得活着挺好，就我当时会觉得活着就好，活着就好，所以如果你觉得很低谷的时候，没有关系，就是你，你先躺下来。

说话人 1 00:36:18 我有看有些同学说，比如说身体很低谷的时候，那我们就先躺下来，如果你实在觉得自己很焦虑，自己很不行，你给我去医院走一走，就是你去医院走一走，你就看看生老病死，你会发现健康是最重要，当然一定要带好口罩，然后去爬个山去听，去见天地、见众生、见山水。

说话人 1 00:36:44 还有第二个，就是第三个，就是你们选择一件事情，坚持21天，就一件事情，你们就坚持那一件事情。什么读书30分钟也好，你就读那30分钟，你散步就读那30分钟，就你把手机扔到旁边，你哪怕就是不管怎么样，你就30分钟，每天固定80%动作，匀速的去前进，待会还会讲这个每天百80%动作，身体是革命的本钱。

说话人 1 00:37:08 我跟大家讲，我现在觉得所有的事情，身体是除了生死都是小事，在我这里除了生死。全是小事，我觉得没有什么难的。能难到什么程度，对吧？能难到封到你了吗？还是能难到，对吧？不会的。然后我在2023年的时候我们就开始尝试新的业务，我们就尝开始尝试新的业务，因为我会发现投流这件事情不太行，对吧？你，我们当时直播的业务已经关掉了，唉，直播的业务也已经关掉了，后来我们就开始尝试别的业务，我在这个过程当中尝试了三个。应该说四个业务，一个的话是代运营的一个业务，我们是收了一个月一。就是一个月是一万块钱，一个月一万块钱你第一个月就有30个客户，30万，但是我跟大家讲三个月后我们全部退款，为什么我会发现这个业务它是有一定的伪命题？它非常适合个人起盘，但是它不适合像我们这样的公司起盘什么意思？个人起盘是什么意思？比如说你一个人其实是可以收5个客户，5万块钱一个月，他已经比你上班的时候赚的多了，对不对？你就可以起盘了。那我们的话。因为你会发现一个问题，就是他给你1万块钱一个月，你配的是当时配，当时配的是5个客户配一个团队，一个客团队是一一个一个一个，那个叫一个内容编辑，一个拍摄，一个剪辑，还有一个导演，还会有一个助理，就一共是五个人这样的一个配置。

说话人 1 00:38:56 然后我发现很多老板说要做短视频，或者说要做这个业务，但是他们自己没有办法去沉下心做，要么就是没时间，是不是就第一个月斗志昂扬，然后第二个月就开始跟我讲说没有时间。第三个月的话是，就是我要讲，然后就开始挑刺，就开始不满意，然后我就发现这个业务它是个伪命题，它是个伪命题，我就直接说，我说好全部弄了。然后第二个的话我跟大家讲，就是我就整个全部，第三个月我就把它给退掉了。为什么呢？因为我发现这个业务它不赚钱，而且人耗在上面很厉害，那些老板动不动就只一个电话给你叫过来，一个电话给你叫过来，就很难受，你知道吗？很难受，很难受。

说话人 1 00:39:46 第二个事情就是做了那个茶月的业务，大家也知道是六个月亏损了200万，哈哈，六个月亏损了200万。第三个其实小红书的业务我们也开始做，就我跟大家讲，你会发现我前两个业务实际上都是在去尝试一些别的一些事情，因为我当时想要考虑的是我想要尝试一些别的事情，但我跟大家讲，我在这个过程当中我是倾注了非常真实的一个情感的，为什么呢？因为你要知道我们做代运营的业务，也好是用上我个人的一个人脉，因为我们原有的客户，对吧？第二个的话是让我像，比如说像做这个供应链的业务，我跟大家讲茶叶那个业务是其次，还有其实我们当时切的不是茶叶这个项目，我们切的是供应链这个项目。

说话人 1 00:40:23 所以我跟他讲，就是我当时你们可以理解为就是还有这里也想要跟大家分享一个补充一个分享的一个点是什么？你要把自己清空，就资源反而是在做新的业务，或者说做自媒体上面的一个负累。真的，因为我跟他讲，我，我们当时的资源可强了，我们当时资源可可可强了，我当时的资源，你看我直接就去拿了抖音的官方的，就我们当时刚开一个店，我就去拿供应链。我就去见供应链了，就是抖音的，那个抖音的电商小二带着我去行业运营，还有包括说我那个当时服饰箱包的，还有茶叶，茶叶是在珠宝二奢品类，他们的老大就直接带着我去那个这些资源没有用，真的没有用，你资源反而是负累，因为为什么？因为你，而且那个时候你承认自己失败也是件非常非常难的事情。因为你用了很多的人脉，用了很多的资源，然后你也在这个过程当中，很多人都要知道你做这件事。你知道吗？就很丢脸的，真的很丢脸的。

说话人 1 00:41:35 然后所以我就觉得老天爷其实还挺爱我的，老天爷也挺爱我的，就是为什么呢？就他让我们及时的一个亏损，我那天看到一个笔记，我刚忘记放过来，我觉得还是要完善一下这个业务，就是这个，这个就是我看到一个尼师有一句话讲的是一个人最大的福报，就是他用最小的代价去经历一次挫折。

说话人 1 00:41:59 我觉得我就是的，因为同样做碰供应链这件事情，我们有个同行是两年亏了两个亿，两年亏了一个亿。嗯，大家也想想，如果不是那个。女员工去找了鸭子，我们供应链这个业务是不会去，不会停止的，因为我的想法很简单，因为亏两个月，我们这亏200万，这真的看不出来，因为2323年的时候，我们那个时候，就那个时候已除了那个小红书的业务的话，我们那一年的话也是将近20个亿的一个投放的，所以那个时候我是没有感觉的，你们想想一个一天500万，你6个月亏损5，200万，你看得出来吗？你看不出来的，你真的看不出来的。

说话人 1 00:42:47 真的小价、小代价，经历挫折是最开这个，所以就我这里再补充一句，你们想想我，我不知道这个能不能说，就是我跟他讲，你们要想有很多人可能是报个十几万，或者报个几大几万去请私教，我们这个训练营已经是代价最小的，就是，而且教的东西都是真东西，以最小的代价去经历最大的处置，你就来尝试一下，拼一下，知道对，女员工找鸭子两个礼拜去了五次，然后被警察给抓了。

说话人 1 00:43:18 公警察给抓了，就是三个女员工全去找了一个，一，当时那个项目一共才17个人，三个就核心的一个高管被抓了，就导致这个项目直接开始停摆。我你想想他两，然后我们去看，然后我就看了一下口供，发现两个礼拜找了五次鸭子，那我就会觉得，那你肯定没有认真的工作嘛？你每天的工作可能就是糊弄我嘛，对吧？哈哈，然后我就赶紧这个项目一看，亏损了200多万，哈哈。

说话人 1 00:43:50 小红书的业务是七月一号开始，小红书的时候是七月一号开始的，那九月底的时候已经进 ICU 了。什么意思呢？因为我当时经历了茶叶供应链这个事情，我就在公司下了一个命令，三个月，一个项目只干三个月，亏损在100万以内，如果说他的亏损超过100万，超过三个月直接关掉不做了。七月一号开始，然后九月底已经要宣告死刑了。

说话人 1 00:44:21 为什么？7月1号到9月份，那个时候我们所有的客户虽然都是大客户，什么欧莱雅，什么。正不二，什么养生堂，但是他不赚钱的，亏的全是人工。所以我就想说那9月底，然后财务就跟我讲说李总，如果说10月份小红书他还没有盈利的话就要关掉了，我说好，知道了，那个时候十月份，我开始，我十月一号的时候，我十月十，十月一号的时候，我就在想9月份的时候，其实9月份的时候我就在想这个事情，因为那个时候茶叶已经快要关了，然后我就在想一个事情，这个事情到底要不要做？所以我当时就想了一个事情，我在充分的反思了一下，我觉得这几个项目失败我有非常大的原因，我要负全责，为什么我没有拼尽全力？我真的没有拼尽全力，对吧？你说代运营这个业务我是做着试试看，我没有全心全意的投入，我没有全心全意的去付出，我没有去让客把客户服务好，没有去把他引进更杰出的人，没有去做 SOP 流程化，我是在试一试，我在。

说话人 1 00:45:39 侥幸，我在侥幸，茶叶业务更不用说了，我但凡看得紧一点，会出现员工去找5次鸭子吗？两个礼拜去找5次鸭子吗？不会的，对不对？所以问题全在我，所以我在我当时财务就跟我讲说，如果10月份还不行，要把小红书业务去关掉，我就会觉得事不过三，新业务一直起不来，我要负全责。

说话人 1 00:46:14 老板是。唯一的责任人，你不要去管别的，因为员工可以换个地方打工，你老板怎么办呢？对不对？所以我就决定做决定，就是什么承认自己的失败，把所有项目全部关掉，那个时候我开始沉下心来，干嘛？就我跟大家讲，就当你去承认自己的失败，当你就认罚，我就是他们的认罚了。

说话人 1 00:46:41 人若无名，专心练剑，所以我跟他讲，我那个时候更新很夸张的。没有白走的路，因为还有一个我跟大家讲，因为那个是鸭子的事情，我太生气了。你知道我真的太生气了，我就觉得。人怎么能这样？我还是会发，还是真的打一个问号？我跟大家讲，我对他们很好的，你要知道他们是赚着沪币在武汉花一个月的，一个人的薪资是2万的底薪，三个人2万的底薪，然后再加上综合工资，每个月差不多3万多。在武，而且那个在武汉的所有的租房，所有的东西也是公司去补贴，而且每个月还报销一次回家的路费。就这个条件好，人家去找鸭子了，所以这个钱总是要有个地方出去。哈哈，我觉得就是钱总是要有个地方出去。

说话人 1 00:47:32 我只能这么说了，我那个时候在小红书上分享，不是因为别的，就是太过于愤怒了，我会觉得被辜负，就是真的每一天都在想我说人怎么能这样，怎么能这么不识好歹，就你们跟我，你不是说要跟我去闯出一片天吗？你们不是说要在这个这新项目上面大放异彩，什么？然后去找了鸭子，所以，所以我跟大家讲，就是你们想想我平时会说什么吗？就是成年人就是论迹不论心的，你不要去看他说什么，你就要去看他怎么做。知道吗？你就去看他怎么做。对，所以我会觉得什么呢？就是没有白走的路，我就是因为太生气了，我就开始纯发疯，我真的就开始纯发疯，所以这个号我是一天三更的，我基本上是一天一到三更，我跟大家这么说这个婷婷老师是知道的，我在前两个月是每天基本上是2到3更，我都不是一更，我在2023年的2202，应该是半年之内应该是1到3更的。

说话人 1 00:48:41 所以你们谁有能做到我这样的，对吧？然后第二个我说真的，就我是我在这里想要跟大家讲我在小红书上的弯路确实不多，我实话实讲，我真的是我在小红书上弯路不多，我的低谷期纯粹是人性以及钱太多带来的负面作用，以及说当时是我，我觉得可能稍微看一下，可能我那个时候就是流年不利，大运不在嘛，对吧？我是在小红书上吃的亏不多，但是我在别的地方被锤得很厉害，我是非常。当然我那个时候还是极致的坦诚，极致的开放，所以我当时就吸引贵人。

说话人 1 00:49:17 我在小红书上走的弯路不多，但是我跟大家讲，我是亲力亲为，包括这个 PPT 是我自己写的，我想的很简单，就是我跟大家分享，我写好 PPT， 我正好顺好自己的逻辑，这个 PPT 是我写的，对吧？不是别人写的，所以我想要跟大家讲一件事情，就是你们就看看我，你们在焦虑、内耗或怀疑自己的时候，你们看看我好了，你们在没有办法行动的时候，你们看看好我好了，我。

说话人 1 00:49:44 我不够勤奋吗？我不够努力吗？我不够坚持吗？为什么不看看我对不对？我当时我也是日更，我之前是日更1~3篇，你们可以去放我之前的笔记，我现在是一周三更，还有一个我在2024年一年的时间里面600多个客户，每个客户都是自己见的，我每个客户都是自己见的，每个客户都是聊的，我每个客户都是我自己聊的，所以我在小红书这件事情上我就做到了100:1，就是我是99%，都是我自己努力，然后1%的运气。

说话人 1 00:50:23 所以我想要跟大家讲一件事情，如果你们在小红书上面，你要想自己的动作有没有到位？有没有找好对标，有没有做好调研？有没有做好选题？有没有去抄好爆款？不会的，直接上，直接在群里面问，直接上答疑问都是可以的。你说婷老师，我实在找不到我对标，你能不能带着我刷一遍？可以啊，可以，对不对？对不对？第二个是什么？赚200块，大家要清楚一件事情，在互联网上赚200块和赚200万，你需要的能力和坚持是一样的，真的就你赚200块和赚200万，他的努力都是一样的，他都是一个套路。

说话人 1 00:50:57 它都是一个套路，第三个就是赛道是可以改的，我在这里要跟大家讲赛道是可以改，你们看我之前那么多失败，不是也是嘛？就我一直在改，对吧？供应链不行，那就换嘛，对吧？供应链是代运营，这个业务不行，知识付费这个业务不行。好，那我们就换供应链，换实体供应链。茶叶不行，我换服装，对不对？服装还不行。

说话人 1 00:51:19 好了，我知道我这个事不能干，明白吗？我是，我知道了，这个事我不能干，所以我跟他们讲，就是你们能不能先去做一个月，再去做三个月再你一定要在牌桌上，还有我这里面也想跟大家分享一个，就比如说我们矩阵号。我们矩阵号的话，这个月已经开了，就是整个的矩阵号的同学这个月一半过去差不多已经开了6单，现在有个同学已经开了4单，就我们那个邱天同学，他已经开了4单，但是所有矩阵号的同学都知道一件事情是什么？我们是每一周开会的，我们是每一周都开会的，我们是每一周都 RE 数据的，我们是每一周都在去有寻找改的动作的，所以我想问大家一个问题，你们真的。到位了吗？我想问你们，你们真的到位了吗？哎，我那个怎么没写？你们动作真的到位了吗？如果动作没到，如果你们拿不到结果，说实话就是动作没到位，就这么简单。

说话人 1 00:52:24 如果说你很累，有些同学说有的时候总是有这种负罪感，我跟他讲，你玩就玩，休息就休息，你做你就好好做，不要既没有玩好，也没有休息好，也没有做好，对吧？没有什么是我，我今天在朋友圈里面也说了个点，就没有什么是你学不会的。没有什么是你做不到的，对不对？不要觉得很难，看着看着好不好？好不好？还有个什么？还有什么？有些同学问说，有些同学是，所以在我这里面也给大家放了一点什么在，如果你是全职，如果你是兼职，怎么样去做这里面训练营？同学有全职的，也有兼职的，全职的固定自己的作息表，不要因为全职就放弃，不要因为全职就。就那个作息一塌糊涂。

说话人 1 00:53:25 不是的，你全职，你哪怕你先抱躺一个礼拜，就我知道，我，因为我，因为我，因为我，我有过这种经历，就是我，我跟他讲，就是你们，你们要清楚一件事情，就是什么就是什么，把自己当成上班。你如果说刚离职没多久，或者刚全职的时候，你是自身，你是你，你觉得自己之前太累了，那你就可以躺，先躺一个礼拜。

说话人 1 00:53:56 你，哪怕你先躺一个礼拜，你躺，其实躺着我不知道大家怎么说，我会发现就是你真的躺，你其实躺不了多久的，你基本上躺一个礼拜，吃了睡了吃，什么都不想，就是这样子躺着，然后刷韩剧什么的，你其实一个礼拜之后你也烦了，那你就给自己制定一个时间表，比如说我上班时间，你这上班就是10点钟，像我也是一样的，我跟大家讲啊，我在比如说我是基本上周四、周五、周六、周日会回到苏州，周一到周三之间基本上是在上海我都会周。周一我都会在周四的时候，我周四每也是9点半起来的。10点钟我肯定做到，我这个书房这边就开始处理工作了，你们也是一样的，你们哪怕今天没有事情，我也是开始该看书看书，该写笔记了。

说话人 1 00:54:48 第二个匀速前进，设置里程碑，就是你可以设置里程碑的，你大家不要去把最终的那个变现或者变现那个100万作为最终的目标，大家要清楚一件事情，所有的目标的结果的是赚钱，它是结果，是你之前坚持执行的一个过程的一个结果的一个体现。那么你在这个过程当中你要去给自己设置成里程碑，比如说我，如果我是大家的话，可能就会两个月。跟着训练营两个月，这个流程是一个里程碑，对不对？我跟着他每天走完第二个是什么？第二个是什么？比如说接下来的话，我是不是把课程听了30%是一个里程碑，50%是一个里程碑，70%是个里程碑，以及说我发了三篇笔记，5篇笔记、10篇笔记，它是一个里程碑，这些都是里程碑，它不是最终的那个结果导致的。

说话人 1 00:55:42 第三个，这也是我当时在低谷期，包括一直保持到现在的一个习惯，就是写周记。我不会写日记，因为我的日记它就是 TODO list， 所以我会写周记。周记里面会放着什么呢？周记里面放着什么呢？就是第一个，我觉得最我的目标达成是什么样子的？第二个我觉得在这一周里面我做的好的事情是什么？第三个需要改进的事情是什么？第四个对于这一周的一个总结，以及下一周我要做的事情是什么？需要注意的事项是什么？人只有不断的去回望总结才会可以。去，往前走，但是我的周记的字数不多。我也怕，很多人在写周记，写了一本一个论文也很可怕，对不对？还有什么？第四个是21天个人习惯，我跟大家讲一件事情，就是我之前坚持这个什么一直坚持不了，就是呵，减肥，就是我之前有坚持过那种21天习惯，整整一页纸的那个要坚持的习惯，比如说一天要喝八杯水，喝完八杯水之后要读书30分钟，还要运动30分钟，还要什么吗？就是还要什么去做那个什么波比跳30分钟，妈的一个都没有完成。

说话人 1 00:56:56 呵，我的一个经验是什么？就是21天的个人习惯，大家。只需要去完成这个21天的个人习惯，就是每次只坚持一件事情，就比如说我最近坚持的就是21天的个人习惯，坚持的是每天下楼溜达30分钟，这就是我具体坚持的事情，比如说之前的话可能我会坚持，就比如说我每，我因为我自己个人这种之前的话就锻炼自己。什么呢？就是我每天要那个练习30分钟的英文字母，就我每次只干这一个事。

说话人 1 00:57:31 第五个就是想要跟大家讲的是我们的那个这个投流这个业务是，我是2023年10月1号，不是那个做了这个事嘛？我跟大家讲，我们真正业务爆发的时候，小红书投流这个业务爆发是2024年的4月份，就中间其实过了半年的一个时间，但他之前所有的时间都在积累期，可能不停地在提案，不断不停地去看客户，不停地去找客户，然后我们在年后的。

说话人 1 00:58:06 第二个季度爆发了，而且特别夸张，就是完全没有办法去准备的一个原因是什么？就是大家可以理解为我们在2023年的时候，每个月的自营的一个投放是在10万左右，24年是在30万左右一个月，然后在24年，然后在4月份就突然之间一天变成了300万，就这个业务量起盘特别快，所有事物的增长它不是线性增长，而是。而是脉冲式增长，这个也跟你做自媒体是一样的一个道理，他并不是说这个月1万，下个月2万，而是前三个月可能都是0，第三个月30万，就这么就这么可怕。

说话人 1 00:58:59 如果你是兼职，那你就是每天听一到2节课，有些课程很少，比如他就10分钟，那你就听两节课或者3节课，你每天保证一节课听，为什么？你要持续保持自己在这个状态上面？第二个保持输入，大家一定要记住一件事情，你喂进自己的脑子里面是垃圾，你输出的就会是垃圾，你喂进去的是养料，你输出来的也是会是养料。所以我鼓励大家，你哪怕不听课，你也要去保持一个输入，你听课、看书，或者说你去做具体的一个事情，你都是要有脑子里面要喂东西进去的。

说话人 1 00:59:44 有些同学可能会觉得我喂这个东西是感觉记不住，或者不是你要养成这个状态，你一定要养成这个状态，你要让自己形成肌肉记忆。这一点我也想跟大家沟通的，是你们要知道很多时候你们会觉得说，哎，我第一次看这个课好像云里雾里，然后第二次、第三次重复要听，还有第二个你要跟着训练营的节奏去动手去做，就好像之前有一个同学就说起来之前一直自己没有动手，之后才知道原来是这么个意思。

说话人 1 01:00:29 如果你是兼职，你一定要在每周末随便你什么样的时间留出4 hour 一样的时间去进入心流状态。心流是很爽的，我希望没有体验过的人都去体验一下，真的很爽，真的好。所以我最后问的，所以不管你是全职还是兼职，最坏的结果你能不能接受？其实你都能接受。什么意思？什么意思？你想兼职最坏的结果你能接受吗？这个事情我做不成，我继续好好的上班，我发现我不适合这块料。全职我没有别的退路，我就是拼死一战，我就是要拿出结果，对不对？有些同学会觉得说我不知道这个坚持是不是对的，这里我想跟大家讲，就是有些人听过训练营的开营就会知道我一开始也没有想做训练营，我一开始想做的是私董会，我10月份开的那个笔记，我11月份就在字节办线下活动了，然后来又慢慢演化为私这个训练营，所以他并不是说我一定要去做这件事情，对不对？同样一句话，在泡泡玛特身上也发生，就是什么我们是从 a 出发，中间做了 b， 因为 c 成功，而后最后可能是在 d 上变得伟大，我们是从 a 出发，中间做了 b， 因为 c 而成功，最后可能是在 d 上变得伟大，跟做自媒体一样的，因为你做这件事情，你今天做养生。

说话人 1 01:02:15 你在这个过程当中走的一个过程当中，你可能会去卖货，但是有一个核心，那个前提是你先去做了这件事，你先去做了养生，然后慢慢的你最后，可能最后，哎，减肥爆了。但是核心的条件是你得先起，你不起有什么用？就好像泡泡玛特一样，它一开始它就是个杂货铺子，它一开始是个杂货铺子，现在是一个潮流的一个上市公司，对不对？所以大家不要去害怕我走错，你们在训练营他不会走错。歪不到哪里去的？歪不到，你要相信我们训练营就你歪不到哪里去的。最重要的是什么？你做呀，宝贝，你不做怎么办？对不对？所以你看你先把执行力拉满。我求求先，不要那么多的想法，真的，你先把执行力拉满，执行力解决一切。

说话人 1 01:03:25 执行力解决一切，宝贝们，你执行力，你今天你先把课听，然后你去找对标，你去做选题，你去什么？你先把执行力拉满，它不会有问题的。而且你做这个事情的时候，你比如说这个时候你做这件事，就做这件事，你就是 think like a farmer。什么意思？你在做这件事情，你勿作花想，勿作叶想，勿作他想。你今天就是我先浇水，我先施肥，我不要去想象说这个花万一开的不开。开得不好怎么办？这个月季万一开得不够大怎么办？这个月季的颜色我不满意。

说话人 1 01:04:03 不是，而是当下的那一刻，你就是先听课，先去找对标，再去做选题，再去做调研，再会，再最后再去做选题库一样的，你先把执行力拉满，而且做这些事情的人你要心无旁骛，你把自己内心里面那些焦躁，那些不满压下去，你给我压下去。如果你失败，不是因为天赋不够，而是因为你没有集中全部的注意力，耐心的、心无旁骛的、勤奋的，在短时间内重复练习足够多的次数，主动吸收足够的多的信息。并且持续改进，持续大量重复练习而已，就这么简单，因为我当时也是这么做的，你们想想我那个时候也挺惨的，对不对？你们想想我2022年和2023年其实真的挺惨的。

说话人 1 01:04:55 2022年对吧？先封城半年，之后出来就先被员工搞完，合伙人搞完，好一年过去了，一年过去之后，第二年好新业务又开始不行。新业务又被锤，对吧？一次两次三次失败。我不要脸的，但那个时候你能有什么办法？你能有什么办法？你就是不行，你就是失败了，你，你再要脸有什么用？你你你李佳琦就是失败了，你你你李佳琦就是没做成，你就要承认失败，你就是要把武汉的分公司关掉，你就是要把松江的最大的直播，上海最大的直播基地关掉，你就是要在短时间内拿出来6,000万，就这么简单。

说话人 1 01:05:49 好，我去做小红书这件事情的时候，我没有别的，我一天两更，一天三更，对不对？没有什么难的，没有什么难的，宝贝真的没有什么难的，相信我，宝贝真的没有难的，你们要想一件事情，除了生死都是小事啊。你你你我，我难听一点讲，我问你，你的智力有问题吗？你是智力有问题还是身体有问题？没有任何的问题，那你就可以继续往前走，就这么简单，你先去做，哪怕21天，可不可以？你三个月坚持不了，你能不能先去？搞一个21天啊。你能不能先去搞一个20天？现在有吗？现在有声音吗？你哪怕现在21天，你先去坚持，可不可以？对不对？实操手册，听好，划重点，这里面敲敲重点，不管你是全职的还是兼职的，你不管你，我现在也不管你们在这个过程当中你跟不跟训练营走，你现在就给我实操手册，我非要你在我这里改命。我非要你在我这里改改命，就你，哪怕你跟我说佳艺总，我现在实在是做不了了。

说话人 1 01:07:14 好，你跟着我这个做，行不行？写下你每天每周固定80%的动作，能不能去写给自己做一块显化板，你想要的，你的心愿，把它打印出来，照片，你想要的车、你想要的房，你都给我打印出来，或者你具体的，你想要那个，你甚至你赚多少钱你都可以，你给我做一块板子出来。

说话人 1 01:07:43 你给我做一块板子出来，你给我放在那个自己的书桌上，墙头有人也看过我的显化板，是吧？你们就去看一眼，然后你的每周的固定的80%工作也给我写上去，你就给我照着做，就是给我先坚持21天再说，准备一个本子，每天、每周、每个月三个，三件重要事，每天，今天我就干这三件事，今天我就做一个调研。对吧？我今天我就做一个那个听三节课，每周，我每一周，我这个这一周我就是要听20节课，每个月最重要的三件事，我这个月我就是要实现引0到1的引流，可不可以21天？第二、第四最重要的一条是什么？我希望大家把你们不要把这个东西框的一下，就是很大，你就一小块、一小太块蛋糕切开21天，每个21天都给自己一些小小的奖励，每每。每次的21天都给自己小小的一个奖励，可以奖励自己吃一个小蛋糕，或者奖励自己去干嘛放纵一下，或者是像我的话，基本上可能会给自己买一些小玩意儿。

说话人 1 01:09:03 我跟大家讲，我虽然数码产品用得不怎么样，就是，但是我非常爱买数码产品，真的，我非常爱买数码产品。我跟大家讲我的电脑永远是最新的，最新版本的，而且我的电脑是内存甚至是一个 t， 虽然我只是一个备忘录博主，我非常爱买，但我想要跟大家讲的一个点是什么？就是。你要给自己设立小的激励奖制，而且你就算没有激励奖制，你也要把这个写在你的显化板上面，夸夸自己好不好？能不能做到的在公屏上打一个，能，好不好？我希望大家你们听完我这次直播，我跟大家讲，你们听完我这次的分享，你们应该知道一件事，有什么难的？你是有人拿着刀架在你脖子上，跟你要6个月量，要那个不是3个月要6,000万吗？没有人有这种经历，没有人有这种经历，也没有人，对吧？被人就是打电话骚扰、辱骂，也没有人，对吧？尝试三次新业务还失败吧？对不对？对不对？有什么难的？我问你们，我真的是，我每我看我写完这个 PPT， 我还跟婷婷老师说呢，我说他们所有人随便一个人经历我这样的事情，早就，好吧？还能活着不可能，还跟我说低谷有什么好低谷的，我看着你们写的那些问题，我都满脸写着问号，我觉得大家的低谷和我定义的低谷好像都不太一样，呵。

说话人 1 01:10:41 但是我想，我，但我能够理解，是，但我能理解，所以我想要跟大家讲的一件事情是什么？我最最难受的时候，我最最难受的时候，我当时就想到了一点，是我还活着，就我当时那个时候，我是我是我，我跟你讲我我就我，我跟他讲我，而且你们要知道一件事情，我那个时候都没有在低我的心态没有低谷，我只是遇到的事比较倒霉。

说话人 1 01:11:13 我只是事比较倒霉，但是我跟你讲，我心态从来没有低过，我那个时候就是愤怒，我就是愤怒，我就是你，你们可以理解吗？就是你们想想你们遇到那种事情，就是每天被人喂一泡屎，就那种感觉，而且还得笑着，你还得好的，再给我一些时间，我什么时候我先给你预付800万，就这样，没有办法，真的没有办法。

说话人 1 01:11:46 就是人家每天打个电话给你，李总，你看一下什么什么时间好，我先付给你800万，我下个月我再给你1,000万，你在我这里能拿到现钱，因为他是一个上市公司，他不可能能够立刻套现出来，对不对？所以我跟大家讲，还有个就我跟大家讲就是什么，就是什么事情都有转换，什么事情都有转换，就要看你自己愿不愿意去承载这个事情，人生他是从来不会按照你的计划来的，我所有的一切我都非常非常感恩，我经历过。

说话人 1 01:12:23 残疾人调查，我经历过疫情的封城，我去当了大白以后，我每一天都觉得我得到的全都是侥幸，我比很多人都要幸福，我最起码我有非常爱我的父母，有很好的合作伙伴，有非常多的爱我的人，对吧？而且我还有个脑子，哈哈哈，我还有个脑子，包括我贵人也很多，我 call back 一下，我 call call back 一下，就是那两个合伙人就是。

说话人 1 01:13:03 他们在高位买了深圳的房，哈哈，我听说，哈哈哈，一个一个合伙人在深圳高位买了房，然后还有一个合伙人，就是他拿了这个3,000万出去之后就是瞎花八花的，现在好像也在去开新的一个公司诶，又不重要，所以我想要跟大家讲人生是长线啊，就是其就你一开始挣的钱可能是靠运气，后面的钱是什么？要靠你的认知构成的，我们要去做，所以我一直在强调一点，我希望大家在我这里面形成正确的价值观，形成正确的商业观，商业认知形成正确的财富观，大财小财都是一样的。

说话人 1 01:13:48 我们踏踏实实的这种，做一个长期的生意，我们做10年，做20年，你在我这里就学一个赚钱的本事，我跟大家直接讲，你们在我们这里面学到的自媒体的本事，你用一辈子都可以的，随便把你扔在哪里，只要有个手机，你是不是就能活着？你是不是就能赚钱？你去哪里学这种东西呢？对不对？对不对？对，就很着急，我刚刚讲的是实操手册，这个里面推荐的书籍，有些同学说他比如说很多时候启动困难，很难去做事，那我们能不能先把这5本书看完？能不能先把5本书看完？秘密，你的时间有限，不要为别人而活。有钱人和你想的不一样。复利效应，1,000个基本。你们就先在这里把这5本书看完也行。也行，我跟你讲也行，我觉得都行，就是一定要让自己加入变量，你们要想一件事情，你想想你洗碗那个油污是怎么去掉的？我最近看那个复利效应就学到一句话是什么，你如果想要自己的人生变好或者逆袭，它一定是加入东西，不是做加法，不要做减法。

说话人 1 01:15:07 所以我刚也一直在讲的一个是什么？就是我们要去做变量，对不对？加入变量对不对？那好，如果说训练营的课你听不了，那我们能不能先让自己的生活规律？能不能下楼30分钟？如果这个还做不到，那我们能不能先把这个书给看了？可以吧？可以，看不进书没有关系，你先坐在那里，你先给自己限定半个小时屁股长钉子，你也给我坐在那，半个小时进一寸有一寸的欢喜，我其实对很多事情的，我是经历了二三年，好几个业务都失败了以后，我明白一个道理是什么。

说话人 1 01:15:49 我这里也想跟大家讲一件事情，你所有的事情你没有结果，你就是没有努力。我说实话，如果这个件事情你没有结果，你就是没有努力，你可以摸。摸着自己的良心，你可以摸着自己的左胸，你去诚恳的夜里面，12点钟夜深人静的时候，你问一问自己，你有付出所有吗？我每当面临失败，或者说面临这个事情的结果不如意的时候，我都会这样问自己，然后我每次都会知道， OK， 我有做的不到位的地方，我还有改进的空间，我就是偷懒了，我就是有问题。所有的问题都在你，如果你的，如果你拿不到结果，如果你很多事情上你出了问题，它一定是你的原因，不是别人。

说话人 1 01:16:43 大家要清楚一件事情，所有人都给我听好一件事情，你们一开始的第一桶金就是把自己用到极致的，在这里也想跟大家讲我的第一桶，我的，我当时创业的时候，我首先我自己手里面有200万的现金。我是打工这么多年攒的200万的现金，但是我在创业的时候是没有用到的，所以我想要跟大家讲一件事情，你一开始的第一桶金就是靠自己，就是把自己用到极致去攒出来的钱，它不是大风刮来的，你如果说没有钱我拿不到自己想要的，结果你真的就是。夜里12点，夜深人静。可以诚实面对自己的时候，一层一层把自己的那些爱面子，把那些自己那些虚伪，把自己那些哄自己的小花招撕下来，你就会发现自己确实，好吧？最后我想要跟大家分享一件事情，所有人都给我听好一件事情，你们就想你一定要坚定的相信自己，你，我希望我跟大家讲，我做这个训练营，我到此刻。

说话人 1 01:18:14 或者说我从我生日之后，一直以来非常强烈的愿望，就是希望所有人在我这里赚到钱，同时你们要坚定的相信一点，我希望大家所有人在我的影响下，你们都能够去赚到钱，然后去帮助更多的人，可不可以你们用你们拥有的财富去帮助更多的人？财富的本质它不就是流动吗？对不对？我希望以后面对灾难的时候，面对很多困厄的疾苦的时候，你们能够伸出自己的手。你们能够哪怕就是给别人捐5块钱、10块钱都是 ok 的，我哪怕能够影响你们这一点点，我觉得我都是我功德无量。所以你们要坚定的一些，我一直很多人都在说利他，利他，利他。为什么要利他？你们要想。

说话人 1 01:19:28 包括说大家去求神拜佛的时候，不要老想着说我要什么样，多大的财富？我要什么车，我要什么房，不是我现在去所有的庙里面，去所有的什么都求两件事情，一个是家人朋友身体健康顺遂就好，第二个是希望我能够用我所能帮助到更多的人，我有更大的影响力，我能够让更多人去树立正确的价值观，去去去有更多的好的商业认知，然后解决自己的金钱困境，去帮助更多人。

说话人 1 01:20:05 好不好？我希望再回到这个点，就是我知道自己拥有财富，另外同样的像你们也是一样，我把这里改掉，就是财富应该在我们这样人，这样的人手里，好不好？能不能做到财富应该在。在我们这样的人手里，所以我们这样的人一定会得到钱，得到财富，把财富打一下，真的全是富婆好不好？全是富婆，全是姐妹，全是兄弟姐妹，就是你们就想一件事情，如果你的发心是正的，如果你在这个过程当中，你就是想要去做了一样的事情，为什么不能成？为什么不能？为什么不可以？我们拿这个财富是为了什么吗？对吧？我们是为了偷蒙拐骗吗？我们是为了无奸、无商不奸吗？不是，而是我跟大家讲，我真的，我希望大家所有人都去直接的去赚钱。

说话人 1 01:21:19 为什么？因为你们完完完全全无法想象财富，有钱的时候，在你面对一些想要帮助的人的时候是多么的好，因为你们都不知道我在，我在那个，在那个疫情的时候，我可以直接4万块钱拿出来，就直接把老人的所有的那个早餐我们直接定了200份。所有，我在这个期间，两个月的时间给所有的老人订饭订菜又花去了2万，我又让当时上海你们也知道小猫小狗很没有粮，我让那个一包了一辆卡车，买了4万块钱的伯纳天纯的猫粮、狗粮给我们小区的流浪狗，流浪猫。所以你们要想一件事，如果，当然这个事情可能，可我们不希望它发生。但我想问问大家一个问题，你看到想要帮助的人的时候。当我们面对这种大的集体性的创伤的时候，如果有钱是不会很好？是不是就能帮助别人？是不是不会心有余而力不足？是不是就不会让很多人去受苦受难、挨饿受冻，对不对？我所以我希望大家在我这里就是我们赚钱，不是因为别的，就是去影响更多的人，就是去。

说话人 1 01:22:55 帮助更多的人，你有这样的心，你做什么都会成功的，你就抱着这样的想法，你不要有那么多的小我，你就是先应该先大我，可以吗？好不好？诚实一口也挺好的。好吧，今天就分享就结束，我们来看看你们有什么问题也可以问我，我希望我，我真的，我回看所有的事情，其实我跟大家讲我在低谷期的时候，我最难的过的事情，我不是因为别的，我是因为我的家人。包括说我现在赚钱，我很多时候我在想我赚钱的目的是什么？我会发现我能够帮助很多人，包括说我们公司也做很多很多公益，包括说我们公司也捐助了很多人，我就觉得非常好，钱就应该花在这些地方，钱就应该花在这些地方，对不对？好，那我们就我稍微看一下这个，所有的那个就是有一些问题的，对吧？有一些问题的，我觉得其实基本上很多问题也已经应该能够解决掉了，是吧？应该能够解决掉了，我先看一下5%那里面。

说话人 1 01:24:22 发在哪里了？大家应该也没有什么问题了吧？有问题的话可以在评论区里面打出来，这样也可以，比如说一个我临江仙，我可能陷入死循环，没有结果不好，我不想动，越发没结果，不想动，想打破它，仿佛0开始很烦，永远在0，于是回到群看。我跟他讲，就是比如说你们陷入死循环的时候，就给自己加入变量。不想动的时候就不动，然后你加入别的变量，比如说你每天散步30分钟，比如说你看几本书都可以，然后哄自己，每天我就拆一篇笔记，或者拆两篇笔记都可以。

说话人 1 01:25:07 姗姗躺在床上或者休息的时候灵感如泉涌，意识流，很多未来的要做的事，甚至每个人回答具体内容，特例复盘无从下手，影响睡眠，还是要好好睡觉，就睡觉的话要去找一找你看一下是怎么样，晚上可能多的去跑几圈，或者说让自己累也可以，对不对？然后还有。有，我再看一下，就是当时4月期提了，就是最新的一期，还是提了很多的一个问题的。然后你看一下，比如说行动不起来，就找一个事情先动嘛？先动没有方向先找，就先按照定位的那个方向做。我跟大家讲，所有人都有些人会觉得说自己定位的方向会有一些问题，什么没有关系，你先按照那个定位的方向做，真的你们先按照定位的方向做，你先相信我们先定位方向做，先去走两个循环。

说话人 1 01:25:57 然后比如说你们去看一下那个艾琳学姐，她分享的，她一年换了5次赛道。但是因为他掌握了这门技术，所以他没，所以他换赛道，他换得很轻松，对不对？身体状况低迷的时候就先休息，身体状况低迷会不太好工作，本职工作有点累，不太会调整，很难起来。就我跟他讲，就是你每我跟他讲所有人，你有一个工作的时候，你来做小红书的时候，你一定要先让自己养成习惯。我跟大家讲一件事，你再累你都要听一节课，就这么简单，你再累都要听一节课。就好像我再累我都得爬起来去直播，就这么简单，就像你上健身房，你坚持21天，你每你不想让它断的，但是你一直不起来，一直不养成这个习惯就没有用。

说话人 1 01:26:49 低谷期什么没有兴趣出去走，做事三分钟热度坚持21天。低谷期缺少能量正反馈，你们会把这个正反馈想的太大了，你们可能就是那个目标是100万或者引流30个人。不是的，不是的，你先做21天，你先做3个月。好像很多选择主业不在趋势上，是否冒险换赛道？你可以先换赛，先跟着训练营走，先去换赛道，有时候会被客户搞得心态不好，不想回复，有些奴隶的，你这个我跟你讲，你这个就是属于什么，你再被搞几个月你就会好了，这是真的，因为你刚做这个事，我说实话有的时候我们也碰到一些不好的训练营的，或者说你们想想我们会不会碰到垃圾的客户呢？哼，也会的，对不对？也会的，是不是？对不对？没什么，没什么难的，没什么难的，就核心它都是属于什么。

说话人 1 01:27:55 我们先往前走，然后我再看一下思彤摸那个，嘿嘿，马卷卷，赚钱羞耻，赚钱没有什么好羞耻的赚钱没有什么好羞耻的。赚钱羞耻怎么打破？这个我建议你找一下林悦老师会比较好一点。我觉得找一下林悦老师，看看是不是能量上面循环。堵住了，我跟你讲，有的时候你们可以，哼，我现在发现一个事情，有些人就因为有很多人就是去找了一下林岳老师，就林岳老师会讲得比较实在，然后他们会去从他个人的一个分析，包括说个人的一些能量的一些流动，就比如说你命盘里面有带了一些什么东西去解决你这个卡点，然后他因为800块钱一个小时他也不会超时，就还蛮好的，我发现有好几个人我解决不了他的问题，但是到最后就搞悬了。你知道，但是因为林岳老师也不怎么悬。所以就非常实际，非常还蛮好玩的。

说话人 1 01:28:58 如何在平时有意识的提高自己的韧性？如何提升自己？逆商我跟大家讲，不要没苦硬吃，你看我这个逆商强，很强的，为什么？因为被锤了呀。谁希望有这种逆商呢？不要有逆商，我顺风顺水，我希望大家所有人都顺风顺水啊。不要，不要，没苦硬吃逆商这个东西和心理意志性就是什么？就是你遇到事了就这么简单，事情太多，不知道该看什么因素来取舍，每个都还挺着急。

说话人 1 01:29:27 梳理一下自己，重新梳理一下自己，事情太多，其实我跟大家讲一件事，你的选择太多和事情太多，等于是没有选择和没有事情。你，你要做的事情，你反而是静下心来真正去梳理一下。我跟大家讲，我之前可忙了，我感觉我好累啊，什么每天又要面试，又要那个见客户，然后又要我后来把自己沉下心来梳理一下，我发现哦，有些客户就我就不要去见了，然后有些人我就不要去见了，我就对你知道定位养生赛道没有信念和表重新定位 Pro 稿。那你就直接去做一下 Pro 稿嘛，对吧？别人家放心了还背是不差就无法进。

说话人 1 01:30:06 我跟大家讲，自信的建立是基于正反馈，所以我希望大家正反馈，不要说我挣100万或200万，不是，而是说你能不能跟着我们训练节奏，比如说你今天拆一个爆款。就算正反馈，你听了30%的课，就算正反馈对不对？如何高效工作？定所有的在全职做如何管理时间？加入训练营之后觉得时间很不够用，经常一投入一个上午一个下午，时间过了，没啥娱乐，也没有设施，最多累了就下楼上个散步，有时候午睡起来会不要自责，就你定一下时间，比如说你9点半起，然后。

说话人 1 01:30:45 投入训练营，比如说到12点你就去吃饭，吃完饭午休1520分钟起来，然后下午再继续投入，就把就有个作息表，孩子让别人来上，那个现在赚不到钱，很压抑，压力很大，马上赚到钱，请问这缓解的，我跟大家讲一件事情，赚钱是结果，千万不要因为说我跟大家讲一件事情，其实自媒体我们现在目前看了一下，就是你所有的时间的投入，他一定是两个月、三个月的时间。你但凡认认真真、踏踏实实投入两三个月，它都会有结果。如果你在这个过程当中，你反反复复纠结、反反复复放弃、反反复复，还要求一个快，很难、非常非常难，真的非常难。

说话人 1 01:31:31 除非你就是那种天赋异禀，比如说像猫那种，或者像那个领养一个美国人。那个就是属于天赋异禀，你知道吧？就没办法了，真的没办法，体虚能量低，非常内耗，哄自己恶性循环，怎么解救自己？你去找一下林悦老师，你这种情况特别适合找一下婷婷，我跟你讲，你这个一定是生活当中出现了一些问题。

说话人 1 01:31:55 你其实应该是生活当中出现了一些问题，我说实话，或者你就下楼走30分钟，如何规划？每每日计划80%的动作做知识母付费没有吃透，不是要你自就，是我跟大家讲一件事情，不要把这个世界让给，真的知识付费你就去调研一下，你就会知道了，很多人调研之后就会觉得说跟我们讲说，老师，原来。这么多在赚钱。你去赚钱，你去那个真的，你去调研一下，正在做这份工作，副业学习很多，越来越忙，但长期还没有看到钱正反馈，这段时间怎么会调整？会心态差？我跟大家讲没有错的路，再跟大家讲一下没有错的路的没有错的路，大家都听好一件事情，没有错的路，赛道的选择也没有会错的路，你在我们这里所有的人都给我听好，一定是他赚钱我们才会让你做。那么你在中间你是可以选的，但是有一个条件是什么？你先做，不会错不。不会错，没有错，明白吗？好了，还有什么问题我再看一下，帮助过的人反过来利用你的善心怎么样？一体两面，一样的我也会有，我也会有，我给大家讲一件，你们想想我的，我没有被背叛过吗？对吧？帮助过的人反就是他是一个概率问题，比如说你相亲10个总会碰到两个奇葩。它是一个概率问题，但是你不要因噎废食，就好像我现在这个样子也是一样的，我极度的坦诚，我极度的开放，我极度的去想要去帮助别人，但是我也会遇到屎，对不对？是的，允许别人做别人，允许自己做自己，你就做好你自己，可以去捐款，再累。

说话人 1 01:34:13 是的，再累也是脑子里有很多想法，设的目标很大容易只，但是所以你要把目标切小。所以你要把目标切小，攻击我呢。哈哈哈，这个心态很好，花了4个月，现在终于找到方向。但是国哲是就跟现在开始就什么时间他都不晚，什么时间他都不晚。而且我跟大家讲，没有白走路了，你就想一件事情嘛？你想想我那个路白走了吗？也没白走呀，对不对？如果没有那个供应链那个事情，茶叶那个事情，找鸭子那个事情，服装供应链那个事情，首先你们想想，我会有那么大的怨气和怒气在小红书上发疯吗？对吧？然后还有一个就是你们想想我，我不是供服。

说话人 1 01:35:00 服装供应链去看过了之后我会不让人做服装吗？对不对？都是经验，对不对？建议做。您建议做单个高客单价客户，还是做批量交付的训练营？干。我跟大家讲一件事情是什么？就是你们要清楚的知道一件事情，就是要适合你自己的，比如说有些人他可能一开始的时候是做的是单个的客单价的，因为你自对自己没有自信，比如说你接一个3万，他做生意的本质他是一个算术题。比如说你接两个高客单价的客户，比如说3万块钱，对吧？这一个月你先把这个三三万去交付，好像我们是因为什么？嗯，因为我的交付很重的，我因为我有婷婷老师，你们没有就这么简单，对不对？虚拟就每个人都是有每个人的一个方式啊。对，比如说你像知识付费赛道也有这种专门做私教的，对吧？也有我这种专门做训练营的，对不对？对不对？对，是的是的。也不算白经历啊。对啊对啊，你想想每次讲鸭子大家都可开心了，但是你们知道当年给我的伤害有多大吗？我真的是服了。没想到上海人跑去武汉，在上海路派出所被抓。我真，我都不知道该咋说，我遵纪守法好公民，然后发现自己的员工关在武汉市上海路派出所，这怎么讲？没有办法讲的，对不对？对呀，鸭子也不知道搞垮了公司啊。

说话人 1 01:36:42 就是就真的，我还有个我跟大家讲，就是，唉，我就我那天还看到一个说在上海月薪年薪60万，你就没有自己的生活了，然后下面有个高赞的一个评论说在武汉你只要你的月薪已超过1万，你就是老板的家奴。你们知道我们当时在上在武汉给的条件有多好吗？五险一金，全交双休，底薪是8,000。一个工作两年左右的人，然后干倒闭了，能参加训练营两个月后还能可以的，鸭子也不知道，搞垮了一个，哼，200多万的一个分公司对不对？能啊能能能，我跟大家讲，就是有些同学应该是老学员，就是有些同学也是一个老学员。

说话人 1 01:37:35 你们也知道付费方案、续费方案极其的便宜，对不对？好吧，大家还有什么问题吗？没有，没有问题，我可能就结束了，我想要跟大家讲一些没有难的，你们就想想，唉。你们受得了，你们受不了，你们想想你们这个，唉，哪一条你们能受得了？你哪一条你们受得了？有什么难的？有什么难的？没有难的，对不对？不一年的，不要瞎说啊。

说话人 1 01:38:11 佳义总之前在外地工作了1年，一年以后搬回了老家，待了一年又搬回了外地，现在过了一两年又想搬回老家，这样是不是在瞎折腾？你要复盘一下自己。你要复盘一下自己，就是你直接发信息给我，我推给你就好了。你要复盘一下自己，这个原因是什么你知道吗？你这个就是属于卷和躺之间仰卧起坐，但我跟大家讲一下，就是你要探寻自己的内心，因为你要清楚一件事情。

说话人 1 01:38:58 所有成年人背后的动机，它无非是那些，对吧？那么第二个你没有解决的课题，它就会反反复复出现，直到你提出新的解法，你现在就属于你反反复复在回避那个真正的问题，你要找到新的解法才可以，否则你搬回老家，你还会搬回外地。就这么简单，对不对？还有一个我想要跟大家沟通的一个点是什么？就是你们要清楚的知道一件事情，那就是训练营也是一样的。你们有没有想过一件事情，训练营其实也是某种意义上它在折射你，你们在做工作，或者说在赚钱路上的卡点嘛。对不对？对不对？

说话人 1 01:40:18 你们想想自己是不是？就比如说行动力不足，你在工作上不会行动力不足吗？也会，对不对？所以你在训练营里解决了，你要去把这件事情解决掉。感觉自己在老一岁就熬不了夜，以前年轻的时候在杭州给老板能干活，能睡觉几个小时，现在我自己干自己的事反而精力不够。您推能推荐您的建议泡参茶的老中医吗？看一下怎么调整。很正常，你要服老朋友，你要服老啊。我也是，我也熬不了夜，我在那个刚创业那会儿，一天就睡4个小时，因为客户做不完，现在你让我两点之后睡觉试试，我崩溃，我跟你讲你，我跟大家讲一件事，你要循环渐进，就身体是革命的本钱。我其实我跟大家讲我年轻，我还有个，我跟你讲你年轻时熬的夜到最后都要还的，就好像我现在也这样，我熬不了夜的，就是。你要知道我不建议，比如说你今天忙到5点，明天一整天全部废掉。我建议的是什么？你每天都能够做到10点就可以了，身心灵会不会有些宿命呢？还是说都有化解之道？我其实不应该讲，我不应该讲，我稍微讲一下这个点，就是那个李悦老师他是属于什么呢？就是他。

说话人 1 01:41:51 不悬，就我不知道有没有人去找过他，就大部分人去跟他，就所有人去跟他咨询完之后都会说他不悬，他不悬，他就是更加实际和落地，就好像你的命盘里面自带什么东西，他会告诉你解决的原因是什么，他没有什么宿命论，就是让你更了解你自己，或者你可以去听一下那个李悦那个分享就知道了。

说话人 1 01:42:13 好吧？你要知道一件事情，就是我希我跟大家讲，就是前两天我在那个4月的群里面还分享过，就是他4月还是5月的群里还分享过我在风水，或者说我在玄学上花了很多钱，所以你们也看了我当时最低谷的时候观音签抽了那么多签。找了找，也找，新项目也找了，大师没有用，为什么我们训练营我敢推荐这个人，是因为他不玄，他更多的是让你更好地认识你自己，然后比如说像我七杀，对吧？我带，我需要补印，那我就他让我就是多看书嘛，对吧？我们训练营有个同学也是七杀，他也是一样的要补印，就是比如说你缺水，他会告诉你补什么补，对吧？你缺什么什么，他会告诉你怎么弄，你知道吗？对。是吧？对，就是我希望大家更好地认清自己，更好地认识自己，更好地去对自己，更了解。

说话人 1 01:43:16 顺时做公会比较好一点，对吧？顺时做公就因为你要知道你有的时候身体被卡住，可能是因为，比如说你，比如说像我这种七杀命格的人，你们想我是非常非常，就是我行动力很快，对不对？我用我七杀，但是我就要补印，为什么？因为我有，我如果行动力过快很容易翻，所以我就需要有一个印，就相当于什么我的刹车。你明白吧？

说话人 1 01:43:51 是的，就是你，你知道自己的，知道 why 就不会那么焦虑，就好像是什么，就是你，你的命盘是一个题目，然后他给你画几道辅助线，让你更了解你自己，让你知道原来自己出现这个问题是因为什么样的原因，你就不会焦虑，不会害怕，明白吗？他给你解药，然后在这过程中他会也会告诉你适合做什么，不适合做什么，你这几年比较顺还是那几年比较顺？或者你适合这个时间要干什么样的一个事情，以及城市上面什么样的事情，他都会告诉你。就我就觉得会比较好一点，对。

说话人 1 01:44:30 每天凌晨2点睡，早上9点准时起床，能够连续做到，万一有个新的客户，凌晨2点以后找自己怎么办？你一点半的时候，我一点半就会放下手机，所以你知道一件事，就是我跟大家讲一件事，你要让自己有选择，对不对？一样的，你觉得我问你一个问题，两点以后找你，你觉得他会立刻投吗？他还不是第二天要开始找人，要开始开项目会，要开始拉拉人，对不对？所以我跟大家讲的那个同样的一个道理，就是有什么事情是明天不能解决的吗？有什么事情是你可以阻挡你看书30分钟和散步30分钟呢？没有的，都是你自己给自己的借口，好吗？朋友们，我说的对不对？你说，你说我说的对不对？

说话人 1 01:45:37 好了，大家还有什么问题吗？没有那么多借口的，我跟你讲。是不是？我跟大家讲，我之前在字节的时候也是一样的，就那个时候老觉得自己陷入那种特别焦虑，然后每天忙忙叨叨，妈的，也不知道忙了个什么东西。然后你知道我就干了一件什么样的事情嘛？就是那个时候，我当时有个什么样的一个 bug？就是什么当时我们是会有那种两个月、双月的汇报，我当时汇报的很差，然后我跟大家讲就会影响你的绩效，所以你要知道就是人就是一定要做好关键动作，然后我那个时候发了狠，我就把自己关在那个会议室半个小时。

说话人 1 01:46:16 我半个小时把这个 PPT 给写一半，然后出来接回一些信息，打一些电话，我跟你讲天不会塌的，客户会两点以后找，但你要想一件事情，你是不是有选择呢？不是说因为我留，我是老板，而是因为我跟大家讲我肯定有选择的，你知道吗？你明白吗？理解，我肯定有选择，对吧？我的同事们也有选择，哎，他两点钟发，你以为他真的想你回复真正要做的事情他早8点就找你了，真正急的你知道吧？所以我跟你讲，你们要哼哼。对啊对，你们要认清事情的真相，不要逗自己玩，还是那个点来。

说话人 1 01:47:21 清楚自己优先级，还有一个就是什么来实操手册，把这个截屏，好吧？今天晚上的人全部都给我把这个截屏，好吗？写下你的45岁手停嘴停的四45岁手停嘴停的状态即将面临公司搬到外地导致失业了，养娃和生活如何对抗这种焦虑？给自己一个月的时间，给自己的一个月的时间，第二个。

说话人 1 01:48:00 面对直接的一个事实失业，那如果你非常需要工作，那你就去找工作，对吧？如果说收入非常大的问题，那就开始减少不必要的开支，对吧？对不对？如何对抗这种焦虑？没有办法去解决它。你把自己每个月要固定的支出写出来，差多少缺口写出来，不必要的开支写出来。然后以及尽快的寻求解决之道，自媒体赶紧去投入，赶紧去做，就这么简单，以及你的丈夫也是，你们要共同去面对这个困难，甚至求助老人都可以，对不对？你是富二代，是否了解一种叫不配得感？我总觉得自己的人生一步错，从高考开始拿着500多分报了300多分，很不好的学校。家庭一般，长相一般，所有都一般，时常觉得自己不配拥有美好。你今年多大了？你今年多大了？你还想着高考的事？你30岁了，明白吗？高考已经过了10年了，明白吗？就是所有的人都给我听好一件事情，让过去的过去，让未来的到来。好吗？

说话人 1 01:49:44 我大学的时候你们听过我直播都应该知道，我大学的时候不是也是选错了吗？对不对？我劳动与社会保障，我的妈呀，我一个高考数学很差的人，结果学了四年的数学，对不对？我跟你讲一件事，你最大的问题就是你没有让自己过去，你要让自己过去没有什么不配，你不行你就去医院看一看，明白吗？没有吗？听你的直播以及婷婷老师讲解干货，听了止不住一地听，导致执行的时间被压缩，听认知和干货的时间太长了，导致自己其实你，所以那你今天开始开始停止，就是去做具体的事情，比如说你听时就跟着空攻略上来，该做对标，该调研调研，该怎么样理解这件事吗？

说话人 1 01:50:45 已经过去了，让过去的过去没有什么是不配的。那你们要知道，那我想问你一个问题，你不配的人可太多了，我的同行有很多，你就知道他是为富不仁的，那怎么样呢？你就会发现人家很轻易的去得到了非常大的财富，你很难受，对不对？是不是？我问你第一份工作接触到了嘉德拍卖，才发现，哦，原来世界上有钱人是这样的，人家的起点永远是我到达不了。

说话人 1 01:51:29 就好像就像做自媒体一样，比如说我们在自媒体上我投入了一年的时间，净利润是3,000万，这也是所有很多人可能一辈子都触摸不到的一个财富。那么就不做了，你要想一件事情，能不能先去赚1万？能不能先去赚2万？能不能先去赚3万？先改变自己的生活，对不对？对不对？因为有回放，没听的时候又怕错过了你们的认知和干货，有回放的。是啊是啊是啊，这样的情绪10年了也没有让你生活变好。试试放下它，转机就在一念之间。

说话人 1 01:52:08 没有任何，我给大家讲一件事情，嘉德拍卖那种有钱人是这样的，任嘉琦，我跟你们讲有钱人，外面有钱人，有钱人很多的，我们身边也是，我们身边也是，你们觉得我很强了是不是？我也觉得我很强了，但是也有那种，你看到一些，比如说我们身边也有那种红三代，对吧？人家躺在那里打一个电话一个月几百万，你怎么跟人家比？我问你。我问你。对不对？对不对？就你要往前走，你要往前动，好不好？好不好？

说话人 1 01:53:01 是的，行，我们就差不多啦，宝贝们，差不多了，就你要往前走，去做具体的事情，你们要想一件事情，王侯将相宁有种乎，你不要把自己的目标去定成一个富，定成那么大的一个财富。请问你能不能先去？我跟大家讲一件事情，其实。你的如果一个人月入10万，他是会很爽的，已经，你就像王思聪，他的日子不会比你好多少，就这么简单。你看王思聪现在都躲到日本去了。是啊是啊，我跟你讲，大家，我发，我也就是大家不要老是在把自己陷入那种特别特别被动的。对的，是的，每个月要看看，看那个月报什么的，哼哼。对不对？

说话人 1 01:54:08 哈喽，大家还有什么问题吗？

说话人 1 01:54:22 他现在在日本，回不来了呀。他现在在日本回不来了，对不对？所以我希望大家就是你要你不要去把自己放到一个。我跟大家讲一件事情，就是小口小口吃蛋糕，以及很多事情，我觉得先让自己舒服是最重要的，你不要给自己找那么多的不痛快。我说真的，我有的时候会觉得很多人的不痛快是自己给自己找的，我每天都很开心的，你们发现没？我每天都可开心了，你们，你们有没有发现？哈哈哈，是不是我不知道啊？就我感觉就是我每天可开心了。你们有没有发现我非常满意？我对一切都非常满意，我感恩所有。

说话人 1 01:55:21 我真的是感恩所有，我发现问题，如果有问题一定是我自己的原因，那我就往前走，往前进化，是不是？对不对？哈哈，好，行，大家还有什么问题不？我觉得也没有什么问题，如果你们实在有问题的话，可以。我核心真的还是要做具体的事情，你要往前走，明白吗？明白吧。

说话人 1 01:55:59 对，我相信大家肯定在我这里面已经又充到电了，是不是太好了？极限已经有同学把他的固定80%的动作已经发给我喽。已经有百分之有人把80%的固定动作和改变已经发给我了，我希望所有人都给我去做一块显化板，给自己21天的时间，给自己30天的时间，给自己3个月的时间，你们先去做，先去迈开腿，对不对？先去迈开腿，先去往前面走起来，先去买，大家走起来。

说话人 1 01:56:54 我跟大家，你们不要去听说什么有钱人，我实话告诉你，我自己作为一个有钱人，我跟大家讲一件事情，就是我们的痛苦你也想象不到。云上，你想想我，我当年的痛苦你经历的到吗？我，但是我想要跟大家讲一件事情，所有的有钱人都会有这种痛苦的时刻，大家相信就所有赚到大钱的人都会有这种痛苦的时刻的，他一定会有早或晚的问题，是不是？你那些挣到大钱的人，他不比你轻松的，他很惨的。好，行，那我就今天就到这里喽，首先我希望大家把实操手册赶紧做起来，做一块显化板，然后要坚定的相信自己，财富就应该在我们这样的人手里，好不好？谢谢，谢谢，谢谢大家，谢谢大家。那我就要刚刚想说下播了，哼哼，我刚刚想说下播了，不是我要，我要就是相信自己，真的跟着我们走，相信自己，相信自己，没有什么难的，没有什么是难的，没有什么是难的，没有什么是你做不到的。明白吗？我们就是要去帮助更多的人，我们就是要去得到财富，我们就是要去拿回属于自己的一切，哈哈，好不好？爱你们，爱你们。没有关系，没有关系。没什么难的。没有什么难的。没有什么难的。没有什么是难的，没有什么事你做不到的，没有什么事情你学不上会的。让过去的过去，让未来的到来，好不好？好不好？拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜，谢谢大家，谢谢大家。
