文字记录：[3]--MCN都在用的高变现起号流程--找对标 2026年3月11日
会议主题：[3]--MCN都在用的高变现起号流程--找对标 上传时间：2026年3月11日（周三） 15:06 （GMT+08） 智能纪要：[3]--MCN都在用的高变现起号流程--找对标 2026年3月11日

说话人 1 00:00:01 哈喽，大家好呀，今天我们开始我们的第八节课， MCN 都在用的高变现起号流程找对标。首先我们讲第一大点，新手期大家最大的问题就是不知道要发什么。大家不要担心，几乎每一个人都有这个问题，甚至很多人在出了很多爆文之后还有这个问题，那就是大家通常的感觉是，我感觉什么都可以发。又好像想发的都有人讲过了，觉得又都不能发，其实根本原因是什么？就是这个，就是大家对自己出的内容还是不自信，原因就是因为大家的正反馈收到的少，那我们要把内容呢？出内容形成固定的 SOP， 然后发多了有正反馈了，你就有自信了。

说话人 1 00:01:05 这个 SOP 是这样的，跟大家说一下初步拟定如何变现这个在前面的课程里咱们已经确定了，第二步就是找对标。第三个确定变现的模式，第四个做选题。接下来是写文案、拍视频、剪辑、做封面、写标题、发布， OK， 这是就是每一个账号的 SOP 流程都是这个样子的，那今天我们就到这里了，要找对标。首先我们为什么要找对标？第一个出短视频的第一步就是想好最后你要服务谁，拿什么赚钱。第二个找对标可以让我们更清晰，什么呢？就是可以看到自己需要把内容出成什么样子，我自己到底能不能做到第三点呢？模仿是最快成功率最高的方式，没有人做过的99%的情况下就代表这个做不成。

说话人 1 00:02:17 而不是没人发现你是第一个创新的，然后咱们找对标的准备，第一步就是要准备一个手机，用一个新手机号注册一个新的小红书号，这个小号就只关注对标账号，不要关注其他人，如果没有多余的手机，那么就请你的主账号就只关注对标账号，其他无关的都先清理掉。为什么呢？因为这样子的操作下来，第一个你再去找对标的时候，好找好搜索。还有一个就是避免大家在刷小红书的时候被别的笔记带跑，浪费时间。

说话人 1 00:03:07 然后第二个准备就是隐藏掉我们的关注列表、粉丝列表，还有收藏这个在大家的主页这里有一个像齿轮一样的小标志。点进去以后就到了隐私设置，然后隐私设置这里大家看一下。点开这个关注与粉丝列表，然后把隐藏我的关注列表，隐藏我的粉丝列表，这里都给它标红。还有大家看一下我的收藏，这里选择的也是不公开，然后具体接下来就正式开始找对标了。步骤，首先我们看一下我们的目标是我们要找到低粉高变现的账号，那粉丝从几千到5万都可以，这个不是绝对的，不是说5万一就不能要了。或者说三百、一千就不能要了，这个大家大概当一个参考，找到30个泛对标。什么叫泛对标啊？跟大家说一下。首先同领域内的，只要他的变现模式跟你差不多，你就可以关注。但是还有不同领域的什么意思呢？比如说你做穿搭的，你可不可以去关注一个做家居类的账号？其实是可以的，如果你的客群和他的客群是接近的。是可以的，还有一种可能就是你很喜欢这个博主，他的说话的语气语调，他的营销方式你都可以去关注。然后这里，对，包括比如说这个博主他的文案结构你也很喜欢，他整个的风格你很喜欢，只要你觉得可以当做你某一方面的参考的，就可以把它划到你的泛对标里面去。

说话人 1 00:05:07 那5个精准对标是什么意思？就是这5个账号。从赛道到博主本人可能都跟你想要做的特别接近，或者这两个里面有一个要么就是这个博主本人跟你想要呈现的风格特别接近，要么就是赛道和你这个特别接近。确定好五个精准对标方法，一，跟大家说一下，第一个就最简单的就是搜索，在搜索框输入关键词，然后选择商品，比如我想在小红书上卖女装，那我们搜索的时候就要搜索具体的女装的品类。比如说真丝上衣、连衣裙、三醋酸是一种面料，牛仔裤这些。再比如我想卖减脂训练营，那我就搜索减脂瘦身、减肥训练营，减脂训练营，训练减脂指导。

说话人 1 00:06:04 大家有没有想过为什么第一个选择搜索商品？因为我搜索商品就代表这个东西卖得好，对不对？卖得好就意味着变现是好的，当然这个不是绝对的，但是这个。如果这个商品本身卖得好，那它的变现一定是好的，这样推是 ok 的。所以大家这样搜到的肯定是变现好的账号，但是也有可能有一部分变现好的你没搜到，没关系，咱们继续往下看。那方法二就是你在关注了很多这样的账号以后，系统就会推荐更多的类似账号给你，那你就可以进行更多的关注了。

说话人 1 00:06:53 方法三就是进私域，通过。群聊账号页面的简介，然后这个账号的唯一关注，还有他们的置顶笔记，甚至薯店的低单价货品。拿到联系方式我一个个跟大家说一下，比如说看一下这就是群聊，对不对？这个是群聊，然后大家看一下，想要找到我请看我的唯一关注。OK， 那唯一关注里面。唯一关注是谁？他的唯一关注是她，然后他的笔记看到吗？这就是一个微信号，当然这样做是很危险的，其实这个行为在小红书官方看来都是在裸奔，小红书可以识别到谁和谁有关联，哪怕你不说这句话，小红书都知道你们俩有关系，哪怕你这个名字里面没这个词，这两个词完全不相干，小红书都知道你们是一伙的。所以其实这种方式我不推荐，只是跟大家说有人在这么做，包括群聊里面。

说话人 1 00:08:05 为什么说进群聊可以看？就是很多博主是在群聊里面把自己的微信号发出来的。这个也同样非常危险，你可以先发，一直发到他的小红书，警告你为止，给你限流为止。但是我不是太推荐这么做，其实有更安全的做法，比如说这个置顶笔记怎么说呢？反正就是大家看一下昵称下方的英文数字心就懂的，都懂，意思就是微信就是我昵称下面的英文数字。这就是他的微信号，但其实这样子也是会被限流的。

说话人 1 00:08:51 最安全的方法是什么呢？是这种，这个是最安全的，就是在书店做一个很低单价的东西，0.11都可以啊。大家如果是一块钱的，你最好搞一个资料包，不要就是什么都不给，就是给人家一个联系方式，那样可能会被投诉，大家可以一块钱说我送你一个很丰富的电子资料包，这个是 ok 的，或者你就弄个0.1也 ok， 这些那个进私域的方式，我最推荐的就是这个。这个是目前为止最安全的。最安全的可以，就是我们自己在引流的时候，怎么引？就是这么引的，这个是最安全的，通过薯店。然后这里我录了一个视频，大家可以看一下，有5分多钟。来教大家怎么样找对标账号，首先点这个放大镜，这个，然后比如说我们要搜索真丝上衣。然后输入进去，这个大家手输进去以后，你看是这样的列表，对不对？有笔记，大部分是笔记，那我们不看笔记，我们看什么呢？我们看商品，然后选择了出现了商品以后，我们按照点这个销量，然后点销量了以后，这个现在就是按照销量由高到低来排的。

说话人 1 00:10:29 那你就会看到现在小红书里面卖的最好的真丝上衣都长什么样子？都是哪些店里的？好，我们现在点开一个进去，那这个是已经有4,000卖了4,000多件。然后我们看这个是为了要干嘛呢？就是为了找低粉高变现的账号，比如说你看这个账号4.7万，已经卖了20.7万件，点进去他的店里看一下他是什么类型的账号，因为有一些账号会是公司类型的，有一些账号是个人工作室类型的。我们看一下他，我给你看一下。首先他的拍照是非常专业的，货品也非常非常的多，一时半会都刷不完。可以看一下他大概有多少个品，如果刷到现在还没刷完，大家应该很明显能发现这是一家企业店，就是他是一个公司店，是一个公司经营的，而且一看就是他以前应该在别的平台是有做过的。OK， 然后你就来判断这个对你有没有参考意义，如果你认为有参考意义的话，然后那你就去点个关注。OK， 我们现在来到他的这个账号的笔记的页面，然后如果觉得有参考意义的话，你看一下他的笔记。大家看一下，这种笔记点赞量都是不高的，所以我说笔记点赞量和你实际的销售量之间有的时候根本不成正比，你如果觉得有参考意义的话，你就点一个关注，然后点完关注，正常情况下面会一下子弹出一溜来，跟这个账号相类似的账号，这个我不知道他为什么没弹，不知道是不是因为这个是公司号的原因，然后大家就是觉得稍微有点借鉴意义的就先点上，因为这样系统会给你推荐更多的类似的店铺，比如它会给你推荐更多卖衣服的销量不错的店铺。

说话人 1 00:12:21 OK， 我们还可以继续看，你看这里有一个，这是一个工作室，我们点进去卖了2,900多件，然后我们点进去进店逛逛看一下，然后我们还是可以按照销量来排，然后看一下现在他这一款卖掉了5,000多件，像这个视频大家都可以点开来看一下他的视频类型是什么样子的，然后就是包括他这里面的商品大概什么样子，你也可以浏览一下。

说话人 1 00:12:58 来看一下跟自己的产品接不接近，有没有参考性，看这里都写了一个来自账号，那我们点进去，点进这个账号，那现在出现的就是笔记页面，大家看一下这是他的是笔记的数据，看一下这个笔记数据比刚才那个要好一些，但也是一个比较不是，那么就是不是几百点赞的那种账号，所以我说了这个销量和笔记的点赞数没有什么关系，真的不大。然后我们点一个关注， OK， 这个是因为应该是一个个人号，所以我们点完关注以后，你看。系统会给我们推荐了一些类似的账号，这里面就是一个跟它接近的账号，我们都可以点进去看一下，这里面就会看到很多可能是你需要的账号。比如说你看这个粉丝5万，这个粉丝4.6万、6万，你看这些账号的粉丝量都不是特别大，都不是那种十几万的账号，大家可以每一个点进去看一下，假设我现在点这个账号。

说话人 1 00:14:11 看4.6万粉丝，店铺里有174个商品，点进去看一下它的销量怎么样？OK， 第一名的销量是1,480件的，这个账号看起来比较像那种1688上面过来的账号，就它的款式特别基本，然后价格也不高，拍摄也不是很专业，应该能看得出来这个大概率是1688上面的商家过来的。然后如果你觉得也有参考意义，然后我们再点个关注， OK， 如果你想学习他的笔记是怎么操作的话，然后就回到他的笔记的页面，然后我们继续看一下他的笔记，大家看一下他的这个笔记的数据都是个位数，点赞，所以如果大家是真的纯想做电商项的话，真的不要太在意自己的笔记，数据怎么样不重要。

说话人 1 00:15:19 好了，我们现在看完了，然后咱们继续看，就是我们就是看这个账号具体要看些什么。就是拆解账号加模仿，首先看一下这个账号的基本情况，粉丝量多少，笔记的情况，笔记量有多少，点赞情况，笔记的类型，那笔记类型有一种是纯商品笔记，然后他就是做电商号的，就里面人长什么样子，或者有很多个人出镜不重要。还有一种就是有本人出镜的，他做个人 IP 号，还有一些是两者都有的，大家要注意去看，然后变现的路径是不是适合我。然后具体有些什么呢？你可以看一下他的产品的销售量、价格、款量、上新频率，然后他靠什么变现？有一些是卖产品，对不对？有一些是卖服务的，还有一些他不一定卖的产品是他自己的，他可能是选品中心。对不对？还有一些是靠接广告的，然后他有没有数店直播的频次？这个全部咱们都是能看得到的啊。有没有引流到私域，这个我们也能看得出来，因为引流私域的方法基本上就是我说的那一些，大家注意看就明白了。

说话人 1 00:16:50 还有这是一个什么类型的卖家？他是公司的多人协作的吗？还是他一个人搞起来的？就是你把这些都看明白了以后，你就知道他这个变现路径是不是适合你。适不适合你去模仿？如果人家是一个公司号，你就一个人，那你可能只能看看。比如说刚刚那个有一个卖服装的，那可能你可以看一下他的卖的最好的品类是什么，可以当一个服装的品类参考，你就没办法去学他的那个整个品，比如说你的销售的上新频次，你的款量，那你没办法学他，那个明显是公司多人协作的。你如果就一个人不要学他，注意，大家注意有两个点。

说话人 1 00:17:44 第一个就是你的笔记，大家在前期起号阶段，你的笔记一定要尽可能的垂直于一个领域，这样方便系统知道要把你推给什么样的人看。打正标签，不要把美食、家居、穿搭、育儿都放在一个账号里，新手期咱们不要这么做，等到你的账号成熟以后可以逐步添加。第二大点就是你的产品，如果大家是卖自己书店的产品，无论是实物还是课程，一定要做 MVP， 快速的去验证是否可行。什么是 MVP？MVP 就是最小可行，可实行产品，意思就是用最简单的方式建立产品的原型，来测试产品是否符合市场。以我的经验来说，如果你是要自己开一个主店来卖产品的话，前期上的品不要多于5个，为什么呢？实话跟大家说，如果你没有做过电商的销售。你直接数店就开始铺5个以上的品，基本上铺多少都是炮灰。可以这么说，这个是我反反复复看了很多案例以后总结出来的血泪经验，大家不要做太多的东西，就在你的那个产品原型还没有测试好的情况下，一下子去做大的投入真的会不能说血亏，真的不合适，会出问题的。那很多人是通过小红书来创业的，咱们创业的第一步最重要的不是学习一大堆理论知识，而是试错。谁能够用最低的成本快速多次试错，谁创业成功的概率就越大，那 MVP 同样可以减少盲目大量投入导致的亏损。然后我给了大家一些方法，我希望大家在就这种前人已经走过的路，已经踩过的坑的基础上，大家把一些坑避掉，然后这样子你走的会更快一些。然后这次课呢，咱们还是有作业的，大家找到30个泛对标，5个精准对标。好吗？好的，这节课就到此结束啦，咱们下次再见，拜拜。
