文字记录：[9]--爆款图文笔记：要深入洞察用户需求！极简推荐5款作图APP 2026年3月11日
会议主题：[9]--爆款图文笔记：要深入洞察用户需求！极简推荐5款作图APP 上传时间：2026年3月11日（周三） 11:53 （GMT+08） 智能纪要：[9]--爆款图文笔记：要深入洞察用户需求！极简推荐5款作图APP 2026年3月11日

说话人 1 00:00:02 就是这个爆款图文笔记怎么做？然后这个爆款的图文笔记怎么做呢？就是大家要有一个大原则，就是你要真正的去解决问题，谁的问题就是用户的问题。然后就是我们不是为了省事而发图文笔记，就是你一旦抱定了说我就是为了省事，快点把笔记做出来。所以我来做图文的话，那你做出来的图文笔记的质量按来说都不会高到哪里去的。然后所以我们做图文笔记的原因是什么？是因为图文笔记相对视频笔记它也能真正解决用户的问题，就大家一定要把真正解决用户问题这一点就是放在最优先的考虑位置。然后如果视频和图文都能把一个事说清楚的话，我建议做视频。但如果你前期出镜困难，可以从图文开始，但一定注意在做之前你得有第一个，你得有对标笔记做参照，然后你脑袋里大概编排一下思路。

说话人 1 00:01:06 我的文案是什么？我大概要用到什么样的图片？图片的顺序是怎么样的？然后要怎么排版？有什么花字可以自己动手在纸上画一画，比如说这个笔记，它是做那个手工 DIY 装饰画的，比如说你想做一个装饰画的这个笔记，然后那你在准备做之前，你先不看小红书，你去想一想我要拍一些什么样的图片，然后自己大概模拟好，然后对照着对标笔记看一下。然后发现他是这样子规划的，然后接下来正常流程我们要来展示他这个图文笔记是怎么规划的，然后再。

说话人 1 00:01:46 给大家展示之前，希望大家都能一起来想一想，就是假设你是一个要做这样笔记分享的人，你第一张图、第二张图、第三张图大概要怎么来规划，就给大家几秒钟的时间，大家想一下，就是为什么要有这个步骤啊？其实各个赛道之间都是相通的，就大家不要觉得说我永远不会出这个笔记，我不需要想这个东西，其实不是的，其实做图文的逻辑和就是写文案一样都是相通的，就是你要用图片或者是图片加文字，或者纯看文字。

说话人 1 00:02:22 就把这个事讲清楚，你想想它的底层逻辑其实是一样的，那这种像这种 DIY 形式的东西，那重点是什么？是不是得让别人看明白你是怎么做的？对不对？所以大家想一想。好，然后我们现在来看一下这个笔记，这个是个图文笔记，是因为我是录屏的状态，所以它上面会有一些看起来像是视频的符号，其实它是图文。那我们看到其第一张笔记，你看这里是第一个点，第一张图，然后他就是这样子一布了一个景嘛？然后这个是要 DIY 的那个画，然后这个中间这个应该也是他 DIY 旁边放了一瓶花，然后他置了一个景，这是他的第一张图，然后这是他的第二张图，也是在干嘛？也是在展示他的成品，对不对？第一张图就是展示成品，第二张图也是展示成品，第三张图呢。还是展示成品？OK， 那上了3张美图，都是给大家看一下实际的最终的成品效果，就这个就挺好。大家就知道我就是如果对这个东西，他觉得这个东西挺美的，你得拍出来挺美的。那。诶又咋了啊？怎么回事啊？今天还是没声音。

说话人 2 00:03:54 没有声音。

说话人 1 00:03:55 天呐，从什么时候开始？又没有的。

说话人 2 00:03:59 我一直都没有声音，我其实一直都看不到，都听不到声音。

说话人 1 00:04:05 有人说有声音啊。嗯，什么情况啊？有声音好，有声音就好。那有可能是嘉义那边有点问题，等一下大家看得到这个图再回头继续讲，然后现在他就开始展示他这个做的步骤了，对不对？看一下他拍了一个正面，还拍了一个背面，然后旁边备注了准备一块白色的亚麻画板。我这个是60×60的，我知道嘉怡什么问题，她可能进直播间进得晚，她可能看的是回放，就是刚刚前面那一段，然后这是她的第一张图，你看正面、背面都做出来了，然后第二接下来的图是因为她要放她用到的各种颜料、小刷子，还有石英砂。然后他就开始展示这个，就是这个就混合的过程，把颜料和石英砂混在一起， OK， 这样来一张，大家发现没？这样其实你很清楚，就是每一步要干嘛，然后又写了涂一遍就可以。因为混合了石英砂，所以有纹路，然后涂完以后要静置一晚，第二天粘镜子，然后把镜子摆在什么地方合适？但其实他这个其实可以放在前面的，但我觉得他之前应该也是犹豫过放在哪比较好，但他放在这也可以。

说话人 1 00:05:56 把镜子摆上，然后最终又来一个成品图， OK， 没了，就这几张图，然后它下面的文字就这么多，就这么多，但是我觉得文字不多，但是他已经把这个事儿说得很清楚了，对吧？已经非常之清楚了。费用，然后都是叫什么名字？这些材料叫什么名字？步骤一二三没了，反正他该讲的也都讲了，所以这个图文笔记它就是一个合格的图文笔记。然后最后他还在评论区把他买的这些东西在哪个店铺里买的。做了置顶评论就已经挺完美的，这个图文笔记 OK， 所以就是这个，就是像我说的，就是你大脑里你得编排一下什么思路，但是我说了，就是一开始大家。没有做图文笔记的时候，脑袋里应该都不会有这样子的框架，其实你会是一个空白或者是一个懵的状态，是非常正常的，非常正常，因为大家没干过这个事，就是我不知道大家因为地铁这个东西还不是一个特别新鲜的东西，大家想一想以前你第一次坐地铁的时候是一个什么样子的感受？然后我第一次坐地铁我有点想不起来了，但是我记得我第一次怎么样从深圳坐地铁去香港，然后就是就属于一个有点懵的状态。

说话人 1 00:07:36 就整个人是懵的，但是你一旦去过一次以后，其实你就会很清楚了，从哪个站上车，到哪个站下车，从哪里转、从哪个口出去，其实就会清楚了。所以我说你一开始做的时候，你最好有个对标笔记作为参照，然后你这样就会做起来，就是不会费太多东西，要不然有的时候可能经常会出现很多图片，做完了以后你用不上废掉了。当然你真的出现也正常啊。就是那话怎么讲？就是你没有办法，有些东西你也没办法完全的绕过去。然后我这里要再强调一下，就是大家在找对标笔记的时候，还是要找变现好的账号。不要找一些虽然点赞高，但是变现不好的账号，就像这个账号，我看到两个同学都跟我提到了这个账号，然后我才意识到这种资料号对大家的影响有这么大。

说话人 1 00:08:30 就这种号我是不会把它当，就是完全就是精准模仿的那个对象的精准对标的对象上一节课也其实也说过了，就是这种账号它变现很难变现的点赞高也很难变现，因为他们这种账号里面根本没有某一个人具体的痕迹。就说实话，这个账号给 a 用行，给用 b 用也可以， c 用也没问题，他是男是女有的时候都看不出来，有的时候能看出男女，就是你，你完全感受不到你脑袋里没有这个人的画像具体是什么样子的，就这种资料号，大家离这种资料号就是你把它当成一个怎么讲素材的部分？素材的取用地是可以的，但不要做成这样子的账号，注意看一下他的文字啊。

说话人 1 00:09:26 第一层，照顾自己，真正爱自己，开始远离一切。不健康的东西不再胡吃海喝，报复性躺平。就这种文案，说实话都已经是，反正就是你从哪里都能下载下来，可能百度文库里面用个 AI 也能给你写这些东西的。你看外界的声音什么很容易陷入容貌焦虑、学历焦虑、收入焦虑、持续内耗、自我攻击、幸福与成功没有统一的定义，你也不必按别人的标准打造自己，就这种东，这种话就是没有什么用，就是你完全建立不了 IP 的。大家看一下这些文字，还好他这里提了个蔡志忠，就是哪怕他这个点赞还行，你们都不要完全去用他，但是像这个里面，这篇笔记里面就会有这个，就是有一些局部很细节的东西，其实如果你的笔记里能用到，你可以用，但是我依然不建议去这种罗列式的，他罗列了很多条。他罗列了很多条，就这个账号他做得太再大他也没有办法变现，而且就是人家这个号已经做了很久，他有基础粉丝量，大家如果现在还做这种账号的话，你可能会就是怎么讲就更难变现了。

说话人 1 00:11:08 那个硬饼子是这样子的，你进直播间以后，你把进度条往。后拖一下，你应该是听到了最开始那一段，大家看一下这种账号。

说话人 1 00:12:04 OK。等一下，因为还有同学没找着直播间入口。大家看到了吗？就这种账号，就是大家把它当成一个有的时候素材的取用地就可以了，而不能用多了，就是你不要他写了七八个点，你也七八个点用，尽量不要，因为很难展开，他写的有些东西写得很泛，太泛了。然后第二个就是大家要去做调研，积累素材，把一个事说透。嗯，就是你要远离那些可有可无的句子，就像我刚才在看的这个笔记里面就有很多可有可无的句子，像广告语一样的遣词造句，像百度里搜来的一样。然后大家要做什么呢？就是要找多讲自己的真实经历、故事感受，还有注意要点。就是这一段，其实在之前讲那个干货型笔记的时候有跟大家说过了，大家也可以去回头看一下，我们课件里有一篇叫做如何做好干货型笔记，就这个，因为这个是不光针对图文，它对视频也是一样的，就是小红书二三年的大概是在几月份呢？七八月份以后，八九月份以后，然后它的倾向就明显的开始往这个方向倾斜了。你再出一些那种百度就能搜来的话，是很难有流量的，就用户已经。对这种东西没有什么兴趣了，就是大家得沉浸式地把自己放在用户的位置去问用户在面对这个问题时，他的思考路径是怎么样的？大家想想刚刚那个做 DIY 挂画的那个博主，其实他完全是站在用户的思考路径来想着，诶，我怎么样拍拍什么东西能让大家很清楚？你看他从价格购买的店铺，然后做的步骤123，然后全部都讲了，还把甚至把那个石英砂和那颜料混合的画面他都弄上去了，因为那一步很关键嘛。还有就是大家都关心什么问题？他做到这一步的时候会面临什么问题？然后你怎么去帮他解决这个问题？然后你怎么样能够讲得再简单一点，有意思一点？因为大家现在真的都缺乏耐心，所以大家就是能用一句话说明白的，不要讲三句话。然后第二个还有就是我前几天辅导一个同学，就是他是做了一个家居类的好物分享。他的那个文案拿给我，让我帮他看，然后我就给他看了一下，跟他讲了一下，然后在讲的过程中就是他就觉得思路会理顺很多，大家可以去看一下这一节课就是怎么做图，这个是手把手修改文案、好物分享家居类，就是那个那节课的名字就叫这个，大家也可以截个图，到时候你们可以自己去看一下，就是它是一个已经开始 get 到小红书想要什么样的内容的。同学，然后他出的内容已经开始上道了，其实他其实已经开始上道了，然后在那个基础上我还给他提了一些建议，基本上都是在深挖他，因为他是在做好物分享，我一直在深挖他，你到底为什么要推荐这个东西？就大家在做好物分享或者做别的东西的时候，你得有你真实的情绪，也好，就是这个你得有你的真实经历、故事感受、注意要点等等等等，就是。你这个东西没有这些的话，你这个东西看起来就不真实，用户现在的眼睛都是雪亮的，其实我们在座的各位的眼睛也都是雪亮的，就是如果说这个博主他讲的东西不够深刻，其实他是不是他是一个大忽悠，还是一个真的肚子里有东西的人？其实你是感受得到的，所以大家也可以去看一下这个，就是我其实这个手把手修改文案系列，是大部分同学的这个修改文案的我都录了，有其中有几个没录以后我也都会录下来，因为有一次没录以后，那个同学说他想看看回看，后来我发现我忘记录了，所以接下来我改的时候都会录。录下来以后，其实大家看看这个以后，其实你会得到一个更好的跃升，因为有的时候我在这里讲的时候的例子可能没有那么多，或者说步骤不会那么那么的细碎，大家去听，你不要看这个时间长，但基本上你听完一次以后，你会发现你突然间就有很多东西就明白了。然后第三个点就是图文笔记，图文笔记要么是图把事说清楚，要么是文把事说清楚，要么是图加文把事说清楚。然后我们接下来就来拆解这个，所以你在做图文笔记的时候，你要问自己，你是更擅长做图片还是更擅长写文案呢？然后图片主要有几种，第一种它会考验你的审美和拍照能力，像这种氛围感图片这种很多，像这种图片就这种一个干净的底色，然后来一堆有质感的小物件，这种账号应该小红书，估计100个以上应该是有的，你就是23年下半年出来的这种账号，有一个博主做火了这种形式，然后就很多博主都来借鉴，但是这个东西。其实我是推荐的，就是当然前提你得有这么多素材，大家看一下他的那个东西，就是反正都是看香奈儿的包包，香奈儿的眼镜、苹果手机、苹果耳机什么，这个还有一些贵的手表、珠宝什么之类的，看就这些就是，然后就这种氛围感的这种图片，就你本身你擅长拍，你就可以拍这种。还有就是。我给大家看一下这个博主，这就是我刚刚截了他的页面的图。这是它的页面，看全是这个样子的，这种账号在小红书上不少，你只要经常刷这种，你就会刷到更多的同类型账号，就全是这样子，你看每个图都差不多，那这种账号它怎么变现呢？像这种这就是它的变现了，这是个广告，这个什么罗拉玫瑰，这就是广告了，这就是它的广告，它的广。告这种形式我为什么说大家可以做？是因为它的广告位很多，看马上就可以看到广告了。这个看到了安立方岁岁安系列。对，这个明显是个广告，但是它是以红色作为主题来做的这一期笔记，所以大家也不反感。你看人家这种笔记，它里面大量的安立方的品，一看就是广告，当然大家它组合的很好，所以大家也很喜欢，就这种账号接广是不错的，因为广告位太多了，我一篇笔记里你看有那么多东西，我塞几个就行，收费也不用太高。然后出起来，说实话比做视频要简单，实话实说，这种广告会比视频要简单一点。然后他的涨粉技巧就是账号主页风格高度一致，分享的东西得有明确的风格。就比如说这个账号他的风格是什么？他的风格就是经典、有质感，这个是卡地亚的蓝气球还是什么？基本上他用的都是一些经典有质感的东西，然后他也不太接受平替。然后也不太便宜，然后还有这种账号，就是如果你本身姿色不错的话，就可以考虑这种账号，就是属于天生人长得好看的，因为她这个女孩子就真的是长得很招女性喜欢的那种，然后她的照片全是这种的氛围感，图片全是这种，也不说话，然后基本上大家都是来看她评论区，基本上一片问的都是包包是什么牌子？裤子是什么牌子？上衣是什么牌子？耳环是什么牌子。然后她现在的主要变现方式是直播带货加上接广告，前段时间她都在接广告，前几天我看她已经开始直播带货了，但是你注意她的图片也是氛围感图片，就是基本上你现在要拍图，女孩子要靠拍图，然后能火的话对长相的要求就真的是很高，要么就是你搭配的能力超级强，要不然我都不建议大家直接发这样子的，就是很难有流量。然后第二个还有一种图文笔记，就是它会考验你的洞察和感知能力，就比如说这种情绪型的图文笔记，情绪型是相对我们之前讲的干货型笔记。就是他基本上是来调动你的情绪的，你看什么？我和 papi 的感受一致，这就截了一个 papi 和鲁豫的一个对话，然后你看什么？我觉得只要有工作人就不会真正的开心，我那会开心是因为我没有工作，真的每一天都很开心。然后鲁豫问他，那你最强烈的意愿是在什么地方？papi 说，发财吧，我当时就一直买彩票，每次买个两块4块的，花了不少钱，后面还有很多张图，那这种图你说为什么这么高的点赞？就是因为他说出了很多人的心声，他相当于在替他，是你的嘴，替。对吧？有些话你在朋友圈也不能发这种东西。你在朋友圈是不能发的，你朋友圈里有老板、有同事，然后你在生活里顶多能跟你的死党闺蜜说一说，其他时候也说不了，所以你也憋得慌，然后有人跟你说出来了，你就疯狂想给他点赞。因为他是你的互联网嘴，替他说出了你想说出的东西，那这但这种东西他就是看你的洞察和感知能力强不强，就当下的人的心态，他对裸辞，对不上班，其实他是有梦想的，就对不上班这件事，其实大家是有梦想的，就大家都有点不太想朝九晚五的上班，但是这种笔记我们在开营的时候也说过，其实我都不建议大家起号阶段去发这种笔记，就是你发完以后有个点就是不太能涨粉。但这种笔记什么时候发是可以的，就是你的账号本身已经有一些干货了，比如说你有个一两千粉丝，两三千甚至过万粉丝都可以，你这个时候来发这种行不行？是可以的。为什么这个时候你会把你的人群扩大，相当于破圈了，破圈以后，然后大家来到你的账号发现，哦，原来这个账号还更新了很多干货诶，我关注他一下。那这个时候你发这种笔记其实是可以的，但起号期我不太建议发，因为发起来就是性价比不高，可能你这个1万多点赞，最后涨个几百粉丝。700，嗯，也有可能不怎么涨粉，但是这个1万8点赞涨几百是能涨的。然后再看一下，就是还有一种图片，就是需要你的耐心加上逻辑，就是这种图解式的图片。比如说我拿美妆举个例子，但是其他赛道可能还没有这么麻烦，他这个光这个做图什么的，这个图我也不知道他在哪里做的，因为这么复杂的图我也没有做过，我就是用黄油相机，还有那个。美图秀。然后像这种复杂的图得去研究它是怎么做出来的。嗯，这个是图解式的，然后下面这个就简单很多了，这个是最近发的一个，而且这个账号是一个新人做的账号，他这个账号粉丝量不大，几千吧？几千粉丝。然后你看一下他的首图用的是什么？深圳失业三个月。总结，其实失业这种词包括裸辞，以后跟大家说一下，今天也可以说一下小红书有一些热点词的。就是爆点词，失业、离婚、裸辞，还有什么来着？那个爱马仕都属于小红书的爆点词，就是基本上你一旦有裸辞这个字，尤其是你要是晒个离婚的小本，基本上这个笔记都是有流量的，就小红书用户天然对这些爆点词，就是看到了就很想点进去，你看一下，我们看一下这个系这个人他做的，为什么截了他，我反而没有去截一些很大博主的，其实就跟大家说，就是其实你一开始你思路是清晰的。你认真在做，其实都会有人认可的，他是500多点赞，你看他第一张图是就是这样的。然后第二张图就是身体方面作息规律，饮食健康，减重10斤。但我跟大家说，这个笔记我为什么还要拿来做例子？这个笔记如果他是做的视频笔记，应该是没有流量的，应该没有流量，这篇笔记天然适合做图文，这个笔记，反正做视频没有流量，大家就现在你闭着眼睛听我说一下。然后再想象一下他视频里会穿插的图片，你就知道为什么我说他做视频没有流量，大家现在可以不用看屏幕，听我念一下，9月初被裁到12月初，整整三个月，我做的事情还挺多的，属于很快乐但是没钱的状态，姑且称为摆烂吧。其实如果做视频的话，这一段就已经是失败的，单做图文他作为这个开头是 ok 的。然后接下来他会说身体方面，我的体重从63.5公斤减到58公斤，三个月减重10斤，然后咔他来一个减肥前后的对比图。然后他又继续讲聚餐，在外吃饭的次数没有超过10次，其他时间自己做饭，然后就来一堆食物的图，然后每个月运动天数达到了20天以上，作息规律，早睡早起，几乎没熬夜，没喝饮料，户外活动一周至少三次，基本上在逛公园和花市，大家能想象到吗？就是你基本上应该是没有耐心想要看他这个视频看下去了，为什么？他的这个图片如果做视频，包括他的这个文案。如果做视频的话，其实都不太厉害了，就面对现在的这种。短视频的这个环境，就是他这个，就比如说他这个减肥前后其实对比也不是太明显，说实话没有瘦的特别厉害，然后再看什么搞钱技能，然后抖音有2,000粉丝，头条号小红书，然后听到这，听到抖音四个粉丝，基本上你已经要划走了。就是你会想说这样的人他到底是来分享什么呀？他到底想表达什么？就是如果作为视频的话，你根本不会想要听下去，但为什么做图文他能拿到500多个赞？我这里就要重点讲了，大家重点要听，这里就是大家在刷图文的时候，我们是。你想想，你不是一个字一个字在看的，你是一下子看到了好几个字，好多个字、一段话，然后你看到这些话的时候，你大脑的反应并不是就是逐句甚至逐字去 get 的，你是一整段，看完以后看看这一段有没有你需要的信息，有你的目标，你的目光就会停留，如果没有的话，你的目光就不会停留，你会继续找你想看的东西去看，然后你的手就会开始往后滑。然后它这个作为图文的。好处就是他虽然单篇的图文没有特别惊艳，但是他组合起来你就会觉得，诶，这个东西看起来就是怎么讲呢？挺有规划性的。然后诶他是一个很向上的状态，后面还有读书、看片，你看他看了什么？什么书？你想想这些书你要是用嘴巴念出来的话，你又不展开讲，这些书里有什么东西打动了你，你肯定会划走的，你会觉得这个人来分享什么东西啊。他后面其实还有一张图，是他去了去别的地方旅游的图，好像是博物馆还是什么？还放了一些博物馆的那些图片，就是你这样看完以后，诶，你就会觉得这个人很有规划性，一步一步的在做什么事情，所以这个他这个笔记真的是做图文很好，做视频没有流量的，不会有流量的，所以就这个东西大家得自己去感受。包括刚刚就是我发到群里面的，我发了两篇笔记。大家可以一会直播下掉的时候，你去看一下，你就会发现那两篇笔记说的东西是一样的，一个是图文，一个是视频，然后图文的话是还有个几百点赞视频是个位数点赞，大家去看一下，就是为什么会是那个状态？要不带大家看看吧？看一下，但是好像我一离开这你就看不到了。那大家自己看吧，你们应该都能看懂的，就大家听一下那个视频，我发到群里的，大家看一下你就明白了。就慢慢你就能 get 到了，有些东西它适合做图文的，但是有些同学你会说我不想做图文，我就是想做短视频。那你就尽量避免，就是不要把图文里的调调，有些调调你要改一下，要变成短视频的节奏。那我们下面会讲的，然后涉及到图片会有工具包，我会把就是用的比例，小红书里大家用的比例最高的5个我挑出来，其实我个人，我本人我只用两个。但是我知道有一些人他是会用多一点的，用3个甚至4个，甚至5个都用，然后美图秀秀是，就是调节亮度，调整一下色彩，然后拼图用的。我有时候拼图会用它，就前后对比图，就左右，就是什么一张长痘的脸放在左边，一张干净的脸放在右边，我就会用美图秀秀，然后我这里截了一个图，就是美图秀秀可以做这个叫台词字幕。就大家刚刚看 papi 酱和那个鲁豫的那个对话，里面不是也有这样子的东西吗？这就是用美图秀秀做的这个东西，叫台词字幕，如果大家想具体知道美图秀秀，比如说你真的是一个生手，特别特别生，你想知道美图秀秀怎么用？大家很简单，在小红书里搜索美图秀秀，你就能搜到非常非常多非常详尽的使用攻略了。而且这种软件的分享，说实话大家说的几乎都是真话，这种软件，这种作图软件，但是像一些 AI 软件什么的，甚至一些自媒体的技术或者套路，很多时候他们说的不是真的。因为他们要通过夸大或者是扭一些东西，让它整个话题具有更大的传播性，所以它信息的那个真实性有的时候是不够的，但是这种常规的这几个软件不是那种特别小的软件，这几个软件都属于用的比较多的，基本上大家不会去歪曲它的功能，就是没有这个功能，它非说有不会，然后醒图我朋友有在用，但是我没有用，它可以拼图，可以做封面，然后我给大家搜到的像那个醒图是怎么样可以来做封面的？大家可以看一下，小红书上也都有。

说话人 3 00:32:40 让我打开醒图 APP。这里点击拼图，比如说我用这4张点击完成，好，然后我们点击最上面去编辑，好，这里我们去看最下面一行的工具栏，拉到最后选择形状，这里我们选择正方形，我们可以将它宽度拉扁一点，让它变成一个长方形，之后我们去调整它的一个大小，将它拉长，然后放在图片的正中央，作为我们的蒙版的色块，这样放好位置了以后，我们选择填充这里，我们可以选择吸色笔去吸到你想用的一个颜色。它的这个色块的颜色就会进行改变，我们其实也可以通过这个调色盘直接去调整它的颜色，当然我们也可以从下面它直接给出的现成的色块中去选择我们的这个颜色。填充好颜色了之后，我们选择对勾，再次点击透明度，调整色块的透明度。

说话人 3 00:33:32 好，这样一个蒙版的色块就做好了，之后我们来添加文字，选择文字，点击到字体热门里面的思源黑粗，我们用这个字体作为标题小红书，然后我们来调节字体的大小。想增加字间距的话，我们选择样式里面的排列加字间距，好，点击对勾，这时候我们选择加一，将这个字体复制下来，我们来写第二行的标题，是一个工具，就是要用到我们的醒图，然后调整它的大小，这里我们同样可以选择样式排列，我们将最后面一个一行的字间距稍微调整一下，这样还可以将它再放大一些。好，这样一张封面就做好了，点击上面的下载。小红书。

说话人 1 00:34:15 然后所以大家在做这个时候还是再提醒一遍，就是如果有草稿箱功能，一定要使用草稿箱功能，这样你就可以。倒可以倒退了，哪一步做得不好可以退，如果你不用的话，就将来它会覆盖掉黄油相机，这个应该是大家都会用吧？黄油相机我主要就是在用它调整图片比例，小红书的封面是3:4，就大家尽量都用3:4，如果你用1:1的话就会很吃亏，就是你在屏幕里的占比会比别人要小，大家知道吗？尽可能都用3:4，然后我是用黄油相机把图片改到3:4，然后那个我会用它里面的花字，它这里面的花字，嗯，然后搞定设计。

说话人 1 00:34:59 这个也是，就是很多人在用的，只不过我还没有用，就它里面模板很多，然后大家去小红书上一搜稿，是这个稿，禾字旁的这个稿去搜会有很多教你怎么用的，他们讲的应该比我讲的要好。然后这个创客贴写错了，客人的客，创客贴，像这种图就是用创客贴做的，能看到吗？拉大一点。这种图就是用创客贴做的，但其实这种图我不太推荐大家用，就这种图也属于就是没有什么人设的，相当于就是费半天劲，其实没有太多用啊。嗯，而且很多就是年轻人做的账号，他们特别喜欢用这个东西，但是我是觉得这个东西有点浪费时间，当然我不排除是属于我对创客贴了解还不够，因为我已经听过不少人说过创客贴了，你们有兴趣的也可以去小红书里搜一搜研究一下。

说话人 1 00:36:03 就这几个就属于大家用的特别多的，还有一些很小众的，很多都是要收费的，或干嘛不是说他们不好。就是基本上这些你几乎已经能解决你99以上的问题了，就做封面，然后做里面的图片肯定是够了的，就大家不用再花时间去研究别的，如果你真想研究的话，你就先研究前面4个吧，创可贴到时候你看了再说，然后最终你会用里面的基本上两个或者三个，你会长久的用。然后还有一个点就是怎么样不断提高自己的图片能力，就是先模仿再原创。这个刚刚其实也说过了，大家去模仿一些爆款的版式、配色还有样式。然后慢慢慢慢你就自己能 get 了。然后还有就是多看杂志和展览，提升审美。其实像刚刚我们上面讲的那个，就是有氛围感的那个图，就这个其实以前真的是在杂志上有过这样子的东西，就尽管大家现在都不看杂志了，但其实杂志的那种静物的摄影，还有它的排版都是非常非常美的，做得非常非常好的，就是大家其实是可以去学一下的杂志啊。然后提升审美，还有就是有一个最低要求，就是大家要做到整齐、美观、大方、舒展，就是你得做到个70分以上，不一定非要做成这个样子，就是他得是整齐美观的。就我刚刚说的有一个新手博主他做的这样，人家其实这个就是整齐美观，对不对？你看他是整齐的上下结构，上面是大字，中间小字，下面是图，整齐美观。

说话人 1 00:37:53 然后说完图片的就，所以再跟大家说一下，总结一下，就是我们刚刚讲了有几种。图片有考验你的审美和拍照能力的，如果你这方面特别弱，你觉得提升起来真的十万八千里你就跳过这个，然后还有个就是考验你的洞察和感知能力，还有一个是需要你的耐心加逻辑，就这三个里，还有就是你长得特别漂亮，也 ok， 就这四个里面你占一个都行，就大家不要说我审美和拍照不行，我也没什么洞察和感知，我也没耐心，那我就真的不知道该怎么弄了。

说话人 1 00:38:34 大家这4个里面还有就是长得好看那个，就大家这4个里面你自己看看你适合往哪个路线去切图片的这个笔记。然后还有接下来我们就要说文案了，文案就是大家要注意这种图文笔记的文案，写一下图文笔记的开头和短视频是不同的，你要尽可能的短，甚至没有短视频文案那种铺垫式的开头也 ok。没有那种开头，因为正常我们还是开头，你要多一两句，而且很多时候我们那个开头都是很有可能会跟着图片同步出现，所以大家这个时候就要转换一个逻辑，就是你真的要沉浸下去，站在消费者的角度看看，就是他在看图片的时候是什么样子的。

说话人 4 00:39:32 我不要这个。

说话人 1 00:39:34 我在开会，尽可能的短，然后没有短视频文案那种铺垫式的开头。然后还有个就是你要融入自己的感受，经历故事，让用户感受到这些都是真实的。如果是干货的话，干货点要深入或者是新鲜。第四个就是减少语气词了之类的使用，因为在短视频的语言里，你是要出现这样的语气词，然后这样子会让用户觉得你在跟他聊天，甚至你要出一些衔接的词句，比如说你会说，我跟你说啊。还有说那接下来，然后你会又，你会问说对不对？会有很多这种衔接词句，还有这种语气词都会有，但是在图文笔记里面这些东西就会尽可能的会减少，不是说完全不能有，就尽可能的会减少，因为用户在看文字的时候，我说了他其实不太需要一些衔接什么，他是一目十行在看的，给大家看一下，有一个账号是属于近期的图文做得比较好的，我也给一些同学推荐过了。

说话人 1 00:40:52 这个账号做的是纯图文，一篇视频都没有，大家看一下他的这一篇爆款，对单身不育女性的晚年，我有一个大胆的想法，正文很长，一共4,000字左右，你看就是这种话，你不可能放在短视频的开头的。我们不会这么说的，这么说用户有时候都划走。但是因为我们在看图文的时候是一目十行在看的，所以没有关系，而且也不需要一个什么吸引人的，特别吸引人的开头你，而且那个图文笔记尤其要避免冗长的开头，就一个很长的开头，因为短视频我们一直都在说你要有个虎头，你要那个开头要抓人，但是图文笔记就不需要它就是需要尽可能就大家扫一眼过去，能知道你在说什么。你看大家现在在看这个东西，肯定是快速的扫一眼的。然后来看看他说了什么。你不会这样看，除非他讲的是故事，要不然你是不会那么去看。

说话人 1 00:42:21 然后他的正文是放在了图片里，他正文放在了图片里，就是你看他本来是写在一个，应该是写在某个软件里面，还是 APP 里面自己写的，然后他到时候就直接截图就可以了，就是大家其实也是可以这么做的，你找一个你方便的。方式来把这个文字弄出来，就并不需要去做特别复杂的那种 PPT 什么的，这种纯文字的不需要去做那种特别复杂的 PPT， 然后他这个笔记还挺长的，就是我录了前面的几页，大家看一下。那他的第一句话是这件事要从哪里说起呢？你发现没？这句话开头特别像个小说，因为他这个接下来他的文案全都是在讲他个人的经历还有故事，所以他是在用一个小说体。他在用小说体，对不对？看它里面这些文字就特别像写小说的做法，他后面还有很多页，因为好像有18页左右，所以我就不一个一个给大家放了，大家可以自己去看一下，就这种东西就是现在大家喜欢看的。就是它里面有很多个人真实的经历想法，这个是现在大家喜欢看的东西，真正喜欢看的。而且他这个账号为什么要拎出来讲？我说了他一篇视频都没有，他用了一年的时间涨到8.6万，而且他的粉丝粘性非常好，粉丝粘性是非常非常好的。就你怎么判断一个人的粉丝粘性啊？你就去看他的评论区，你看他在发一些内容的时候，他的评论区是什么样的状态，你就知道粉丝粘性好不好了。

说话人 1 00:44:52 他的粉丝粘性是很好的，然后他还充分利用了自己的一个特长，就是他是正面照看起来比较年轻，他就是比较年轻，然后那个所以他笔记放的全是自己的那个正面照。全是这样子的大头照，然后这样子尽管他没有录视频，但是会给用户带来一种感觉，就是我知道他长什么样，我知道他是谁，我知道他的情绪是什么样子的。

说话人 1 00:45:21 那其实他这个 IP 其实已经建立成功了，因为他是一个一直在发表自己观点的人，但是我们很多时候出笔记，我们是没有明确的个人的观点的，大家去看一下，他叫百岁小马，100的百年岁的岁，百岁小马。然后还有一个博主，他最近更新的很少，但是他的笔记还有一个点，就是人百岁小马，人家那个分段分的还是挺清楚的，你看就是段和段之间是有空档的，然后但是这个博主他就是挤在一起的，他挤在了一起，就大家尽可能分段，分的清楚一点，让大家看起来舒服一点。你看他这个开头也是一样，就是特别像小说的开头，大年初五那天，我陪着闺蜜大哭一场。但这个开头其实用在短视频里也 ok 的，他这个用在文案里面，那个图文笔记里面也 ok 的。然后这前面讲的是发生一个什么事儿，然后后面就开始讲干货了，恐伤肾怎么怎么样？怒伤肝怎么样？思伤脾怎么怎么样？然后我的经验是看他提到了我的经验是养生，不是怕死，而是怎么样。这个笔记是390多的点赞，他还有更早期的点赞更多的，我这个还是拿他。相对来讲还算是，这个好像是22年的笔记，就是给大家看一下，就是笔记的架构，大家尽可能的要说自己的经历、感受故事，你的价值观，如果你在分享那种别的干货的时候，那你也要讲，就是注意要点，反正就是你真的要抱定是在你分享这个内容对用户是有用的。然后文案排版刚刚也提了，就是文案排版。没有特别玄乎的事情，就是方便用户观看就好了，你可以用句号来占行，因为很多时候小红书那个回车它是回不了的，那你就通过句号来换行看，就这个，就这里点个句号，然后那它就可以换行啦，反正就不要挤在一起。还有就是如果你还有时间的话，你可以做一些特殊的符号来开头，但是我觉得不需要做得太花哨，就是你只要让别人能看清楚就好，就这些东西都属于锦上添花，它不是雪中送炭。还有就是文末的关键词，文末的这个井号。这个井号就是我本来不想讲，后来想想我还是讲吧，就是我担心有些同学他不知道要发这个东西，这个井号就代表了那些话题，小红书有很多话题，你写完一个井，你打完一个井以后，它就会给你自动弹出来，有些什么样话题你就从里面挑那种话题量比较大的挑几个，然后再是就是跟你的内容贴的再挑一两个，基本上你就画个弄个三四个吧。三四个、四五个足够了，不用搞什么十几个、七八个那种，不需要，就是让系统知道把你推给谁，这就是关键字，系统好知道推给谁。

说话人 1 00:48:55 然后还有个问题是上一次我在辅导一个同学写文案的时候，他出现的问题就是在你做图文笔记，你的图片比较多，你的文案也有的时候，就是图片也有，文案也有的时候，那你在做笔记的时候，你应该如何分配文案呢？因为他当时是。他的步骤是先写好了文案，然后去配了图，然后最后就出现了一个问题，就是我也不知道到底是应该把主要的话放在图片上，还是放在文案里，文案里已经有了，那我图片上要不要重复就开始出现这种问题了？所以如果你是图片多，尤其是图解式的图片多的时候，图解式的图片就这种图片，如果你是这种图片，还有包括刚刚像那种。

说话人 1 00:49:48 做那个画的作，画的那个 DIY 画的那种图片多的时候，其实你应该怎么做？其实你应该以图片为主，因为你的图片本身里面就有很多内容了，用户的习惯，其实一旦他发现图片能看的时候，他就会先看图片，看字还是少的，所以咱们是应该以就是把重点放在图片上，然后那个能在图里解决的尽量在图中都展示完，文字是作为补充的。是这样子的，就是先能在图里弄完的，都在图里解决完，文字就是用来补充的。

说话人 1 00:50:37 然后所以正常的做法是你在做一篇笔记之前，你就要做好规划，如果你是偏图片多一些的，一开始就要把重点放在图片上，怎么呈现你想表达的内容，你要写个大纲和细节出来，然后再规划要补充什么样的文案，这个大家明白吧。然后其实这节课最重点的那些这个东西是什么？就是其实就是前面的，就是大家要想办法把事说清楚，你要给用户解决问题，然后你要多讲自己的真实经历、故事感受，注意要点，这是这节课最重要的东西。还有就是这个图文笔记，在写的时候，你的开头不要跟视频笔记那个样子，还有就是去掉一些语气词衔接的词之类的，嗯。其他的东西我觉得都相对会基础一点，就我刚刚讲的那个讲真实经历这个事真的是当下用户的一个很大的需求。然后还有一个内容我可能会，我想下节课讲，就是用户当下的他的情绪需求，就包括刚刚讲的这个 papi 的这个，为什么他这个视频能火？就是大家要有意识的去看当下用户到底心里在想什么。

说话人 1 00:52:04 嗯，下节课讲，下节课给大家做出来。嗯，好的，然后我现在来看一下评论区，大家有些什么问题，看看苏比说我看过，他可能说的是百岁小马，还是说的是谁？然后大家有问题也可以打在评论区，如果说我刚才哪个地方讲的你没有听明白，也可以直接问，或只是你有别的问题也可以问的。

说话人 1 00:52:47 还有问题吗？

说话人 1 00:52:58 再等10秒钟，如果没问题的话，咱们今天的直播就到这了，备忘录图文就是加一那种是不得特别干才适合你，怎么理解特别干？其实就是你要把这个事给说明白就行。对，他的备忘录是很真实，备忘录就是很真实，因为他其实是加了一些自己真实的感悟的，你就能感觉出来他说的那些东西是真的他发生过的，对吧？大家也是被嘉义的那种真实感吸引过来的，因为如果你就讲一些就是广告型文案的话，就是什么你是很难吸引到别人的，或者是拼凑型的内容是很难吸引到别人的，所以大家一定要结合自己的真实经历去写。然后你说的特别干，就是咱们在写那个图文笔记的时候，就是有一些东西要舍得删，所以这有点舍不得删，还是不够舍得删，其实你可以大刀阔斧地删一下，就是不要担心他们听不明白听不懂。其实不会，就是说说要点就好了。哎，也不是废话太多，我看过你的文案，其实你那个文案作为。

说话人 1 00:54:33 短视频脚本其实也 ok， 但我为什么说要转成图文笔记，是因为现在小红书上就这种视频的节奏，它对视频的节奏要求真的是挺快的。你的视频节奏是偏慢的，而且你那个文，你那个内容也没办法改得再快，内容节奏没办法再快，并不是说语速，是你那个东西不会有特别高的嗨点，其实你说的东西都是对的，所以我就说我觉得它大概率可以变成一个图文来试一下。

说话人 1 00:55:15 大家还有问题吗？都没问题，现在大家账号都做的啥程度？反正有些同学已经给我看他的文案了。瑞驰，你现在是什么状态？上次你给我看完那篇，然后我说完以后我就没看见你动静了。还有慧慧上次说完说那个直播完那个去自己再琢磨琢磨，然后琢磨的那个结果是啥？就是你的笔记要换方向吗？你再看一下你当时找的那些对标账号，荣芳是挺积极的，每天晚上是荣芳那个拍照什么的，正在努力改进拍照中，戴安娜也是写了笔记的，看看苏比懒羊羊这个也刚刚辅导过，然后咱们的新同学还没有开始写笔记。

说话人 1 00:56:18 艾莉。诶诶艾莉。艾莉是新同学。紫薇是谁？雅薇，你要开始找对标了。好了，那慧你到时候找好对标你，可你要是有疑问你再来找我，就是大家有问题一定要多问，因为你不问的话我不知道你卡在哪里了。嗯，还有就是不要怕，一个稀巴烂的开始，真的不要怕一个稀巴烂的开始。

说话人 1 00:56:53 我这几天在听一本书叫社交焦虑。他大概讲了个什么意思呢？就是其实大部分人都有社交焦虑，就是我这个事做不好了会被别人笑话，尽管我已经说过很多遍了，其实没有人会从手机对面冲出来咬你一口，但是其实我们本性里还是担心说别人觉得我们不好，别人不关注我们，不给我们点赞，我很失落很难过。

说话人 1 00:57:20 大家也都知道这些东西其实都只是你的情绪，它并不能真正左右你的生活，但是我们还是会被它影响。然后我听的那本书里，其实他给了一些解决方案，其中有一条我觉得。挺妙的，大家可以听一听啊。就是说你去咖啡店取咖啡的时候，假装不小心把咖啡碰倒了，你看看会怎么样？就是我他当时提了这个点以后，我还愣在那里愣了一下，然后我想说，就是因为我们要是一旦做了这种事情，我们本人应该都会非常的局促，会非常的抱歉，非常的不安，但其实你到时候可以观察一下别人会是一个什么样子的状态，或者是不要恶搞这么大的事情，就是故意去做一些。

说话人 1 00:58:10 有点出格的事情，然后你去看看会有些什么？会有一些什么样子的反馈？对，没有人在意，我看一下 rich 问我的是个人技能教育，怎么变现个人技能教育？你说的是成人的吗？成人的基本上就是加，就是给他做辅导啊。基本上客单价在小红书上的应该是几千块钱的，当然也有过万的高客单就更你得先锁定一个技能，然后你再，然后你自己本人也会，然后你就可以去教别人，就是如果你本人做这个事是一个70分的状态也没关系，你可以去教那些0分、10分、20分、30分的视频和图文本质上的区别是什么。

说话人 1 00:59:16 本质上的区别，我就不会研究这种问题，就是在我看来他们都是实现你自我表达的一种工具，只不过我说了，就是其实在小红书上，现在视频是主流，在就是短视频平台是短视频一定是主流的，但是我说了就是有一些，第一个有一些同学他前期会比较抗拒出镜，或者是不方便出镜，这是一个，然后他前期可以通过图文过渡一下，他慢慢有了自信心，有了正反馈以后他再去出，他会相对容易很多，要不然他会永远都卡在那里，这是一个点。

说话人 1 00:59:53 第二个点就是。我刚刚说了，有一些内容还真的适合用图文来出，他出成短视频反而带那个节奏会有一点太拖沓，或者他节奏快不起来，就再高的高手也改不快，就他这个内容就是这样子的，他就适合做图文。所以我就说就是大家根据情况来自我选择。瑞士说有什么限制，需要执照什么的吗？那要看你做的是哪一个项目，你不涉及到什么教育培训。就还好，对苏比说没有人在意的。大家说比如我的账号是不是应该把那些练功的、刮痧的这些做成视频？练功可以做视，成视频，我一直都说你可以做成视频，就是我们在选择到底用什么的时候，第一个就是你自己用哪个用的最趁手，你就用哪个，大家明白吗？就是你自己，比如说你出短视频，你能很容易就出到80分，但是你出图文，你怎么出、怎么努力都只能做到60分的一个水平。我说的这个分是指的跟。就是在整个平台跟同赛道的人去比的话，那你肯定就出那个出短视频呗？但如果你说我出图文很容易，然后也很快，然后也更能拿到正反馈，那你就出图文，然后戴安娜，我记得你说过的，你是想要出短视频，那你就出短视频呀。

说话人 1 01:01:33 瑞奇说的能想到的就是卖课，卖课是一方面，还有就是如果你要做几千的客单价，你要有一些个性化的辅导在的，要么就是你卖几百块钱的那种。那种课件就是大家都一样的，千篇一律，然后就是大家只需要看课就好了，没有什么别的服务，培训剪辑有人在做，你可以去看一下，然后你找一堆对标，然后你看一下他们变现怎么样？剪辑的客单价可能不会太高，但是怎么说呢？就是也有这个需求在，其实是有这个需求在的，但是他的客单价可能不会太高。

说话人 1 01:02:20 有一些人能做很高的客单价是因为说实话他有点在骗的意思，就是跟你讲做那种特效剪辑师，然后月薪什么一万多，就是不管你的学历多少，你来我这里跟我学三个月，你将来月薪都能一万多，他这种其实是有点骗的性质了，我知道有那种做特效剪辑的，还不是做小红书这种短视频剪辑。

说话人 1 01:02:53 就那你可能说的是商业性的剪辑，因为我知道好的剪辑的人他的月薪是在三四万，他做的是商业片的剪辑，那个时候其实都涉及到导演思维了，特效就是特效，那个我不太懂。PR AE 我听说过这种软件，但因为我是电子白痴，所以 PR 我没有用过，我还是在用剪映在剪辑。嗯，这个你要去调研一下市场，就是变现好的人大概变现多少，然后是不是你觉得。OK， 还有就是你觉得。换个手机。还有就是你能在这里面，你觉得大概是你的那个技术跟他比，大概是一个什么样子的状态，然后大概能推算出你赚多少钱，但不是说你技术没太好，你就赚得不比他多，也不是还也有的时候还要看你的营销的那个手法，主要还是看做内容获客的能力，大家还有问题吗？就。咱们的新同学也可以提问，但是可能你们看的课看的。还不够，所以就是可能还问不出问题来。嗯，好的，那大家没问题，我们今天直播就到这，然后那个大家有问题依然可以提问啊。好了，大家晚安，拜拜，我今天这个直播我会剪辑一下再上传上去，把前面那些没声音的先切掉。好的，大家晚安，拜拜。
