智能纪要：[1]--情景演练：真实用户购买前，筛选路径重现 2026年3月11日
会议主题：[1]--情景演练：真实用户购买前，筛选路径重现
上传时间：2026年3月11日（周三） 11:34 （GMT+08）

智能纪要由 AI 生成，可能不准确，请谨慎甄别后使用

总结

本次会议围绕用户购买前的筛选路径、知识付费账号运营以及笔记创作等内容展开讨论，为参会者提供了关于吸引用户、提升账号影响力和创作爆款笔记的方法和思路，内容如下：
	•	用户购买前的筛选路径
	•	小白懵懂期
	•	信息海量筛选难：说话人1以自身学习 AI 为例，作为小白对 AI 仅知 GPT 及需付费买账户，搜索 “AI” 出现海量爆款笔记，虽能补充基础知识，但信息琐碎，大脑易累，且会被无关内容吸引，如马斯克和山姆奥特曼的爱恨情仇等。
	•	发现行业高频词：在浏览过程中，说话人1发现了一些 AI 领域的高频词，如提示词（prompt）、大模型、算力、常用软件 Kimi、通义千问、豆包等，了解到 AI 可用于做数字人、写文案、做视频等。
	•	账号涨粉快：当前平台做 AI 知识付费的账号众多，且涨粉快，因为 AI 需求巨大，即使账号粗糙也有人买单。
	•	看累了期
	•	信任搜索机制启动：说话人1在看累后想尽快付费，希望靠谱的博主能赢得自己的信任，此时信任搜索机制启动，开始用 “AI 自媒体” 作为关键词搜索，发现很多账号内容看不懂或夸大效果，难以吸引自己。
	•	注意力分散：在搜索过程中，说话人1还不断被小红书其他笔记吸引，导致注意力分散，如被阿雅的标题吸引点进去观看。
	•	筛选出靠谱博主：说话人1好不容易筛选出几个觉得靠谱且做知识付费的博主，分析了他们赢得信任的方式，如制作精良、提出反常规观点、提供系统资料包等。
	•	知识付费账号类型及特点
	•	制作精良型
	•	爆款模式出笔记：说话人1展示的一个博主按大爆款模式出笔记，画质清晰，表现力强，背景映射主题，给人制作精良的感觉，人脑会对其产生可信赖感。该博主的视频难度指数为四颗星，但爆款涨粉效果显著。
	•	私域变现待观察：说话人1加入该博主的群聊，但不清楚其私域变现情况，且群里有人发类似骗子的信息，如参加直播后派工作等。

知识付费账号类型对比 
	•	提出反常规观点型
	•	理性客观有身份加持：以陈岩的账号为例，该账号提出反常规观点，如给鼓吹 AI 能赚大钱的现象泼冷水，劝大家冷静，显得理性客观，且简介中有身份加持，如 AI 团队负责人、企业 AI 咨询顾问等，让人更信任。
	•	难度指数三颗星：该账号视频难度指数为三颗星，制作相对简单，对着提词器念，在室外怼脸拍即可获取流量，但需注意封面统一，避免引起用户防备心。
	•	提供系统资料包型
	•	资料系统有章法：一个企业号发布的 “从零基础到精通学习手册” 笔记，资料包系统有章法，让人感觉按图索骥就能学好 AI，吸引了大量点赞、收藏和评论，可能引流上千个精准用户到私域。
	•	流量不稳定：此类资料号难度指数为两颗星，但流量不稳定，易被复制，平台查重机制也可能影响流量。
	•	私域营销及转化路径
	•	私域筛选：说话人1加了一些博主到微信后，进入私域营销阶段，会进一步筛选老师的实力、能否帮到自己以及价格等因素。
	•	知识付费转化路径
	•	公开课模式：公开课模式打法较贵，需打磨时间长，正常售价 1 万多，但含金量高，目前仍是不错的模式。
	•	免费直播课和轻陪跑：有免费的直播课和 99 到几百元的 7 天到 14 天轻陪跑课程，最终目的都是转向高价格付费。
	•	最新做法：2024 年 6 月最新做法是在小红书薯店挂 9 块 9 到 29 块 9 的钩子品，用飞书文档发送详尽有效的方法论，并在文档中植入自己的微信号、经历和注意点；做 99 块钱的七天训练营，带大家走一遍流程，加深用户信任；设置 0.1 元的资料包，定价可根据自身判断。
	•	知识付费空白点：说话人1认为目前讲 AI 为自媒体赋能的博主未深入洞察用户需求，未针对用户需求出笔记，这是知识付费的空白点。
	•	同学筛选路径及总结
	•	卢芳的筛选路径
	•	初始情况：卢芳不清楚 AI 软件及功能，想利用 AI 提高办公效率和辅助自媒体调研选题，与说话人1初始情况相似。
	•	搜索过程：第一轮搜索关键词为 “AI”，未看到心动商品，没看讲指令、软件选择和具体用法等内容；第二轮搜索切具体需求和软件，如 Kimi、AI 数据分析等，仍不看指令类和铺垫长的内容。
	•	总结要点：卢芳总结出用户喜欢能解决具体问题、展示高端效果成果的内容，资料类内容若不引导成交对决策促进作用不大，选题要切中用户实际需求，有用的内容要么有料要么有用。
	•	后端交付和目标用户：除课程设计，服务也很重要，定好目标用户，做特定人群的生意更容易，如针对自媒体提效的账号可深入展开文案、标题等方面的提效内容。
	•	笔记点评及创作建议
	•	文案拆解作业点评
	•	组合效果不佳：说话人1点评同学的文案拆解作业，认为仿写本身没问题，但组合起来变平庸，如用单张静止图片呈现文案，铺垫太长，用户可能在未听到方法时就划走，若采用大头怼脸、室外拍摄、语气抑扬顿挫等方式可能效果更好。
	•	优化建议：若继续用单张图片加口述，语言要更抑扬顿挫，声音更有磁性，可配合合适音乐，直接切主题，去掉过长铺垫。
	•	账号文案和选题点评
	•	爆款原因分析：说话人1分析同学账号的爆款笔记，认为其爆火原因是提供新鲜且实施不难的方法，如与陌生人交流时提有偿并展示礼貌私信，还因封面图是帅哥吸引用户。
	•	标题和内容优化：对于未爆的笔记，说话人1指出选题可能没问题，但标题不够吸引人，内容缺乏点破窗户纸的感觉，建议从平凡事里找新鲜有趣的点，优化标题，参考近期爆款标题。
	•	封面和干货问题：说话人1提醒同学注意封面文字大小，干货型笔记要提高干货含量，让收藏与点赞持平或更多，若选题写不出有吸引力的论点可考虑放弃。
	•	团团的账号建议
	•	视频方向尝试：说话人1认为团团的图片拍摄不错，但文字未达到击中人心的效果，建议尝试做视频 vlog，弱化文字，收取环境音，对标麦克等博主。
	•	简介优化：对于简介，说话人1建议强调北京村庄，增加痒点，吸引用户。
	•	Tracy 的笔记点评
	•	选题问题：说话人1认为 Tracy 关于高热惊厥和孩子道歉等选题不是刚需，平台上类似内容多，难以提出鲜明观点，不建议做此类选题，应从刚需切入，如孩子爱看手机、不爱学习等痛点。
	•	爆款思路：若想成为爆款，观点要新鲜或击中人性，可参考近期高点赞的同类笔记。
	•	借鉴大爆款博主
	•	选题切入角度：说话人1推荐同学借鉴大爆款博主的选题切入角度，如 “考高分的底层逻辑” 这类选题，可思考从哪些角度切进去，还可学习博主的语言逻辑，将常用词和句子整理成金句。
	•	不同博主特点：说话人1举例琳达不呆的账号相对好复制，而戴旭等博主的选题较难模仿，但可锻炼选题能力，对于老选题可借鉴其思路，关注高点赞笔记的中心论点。
	•	后续工作计划
	•	知识付费账号运营：按照大爆款模式、提出反常规观点、提供系统资料包等策略运营知识付费账号，注重私域营销和后端交付，深入洞察用户需求，针对特定人群做精准营销。
	•	笔记创作：在笔记创作中，注重选题切中用户刚需，优化标题和内容，提供新鲜方法，避免铺垫过长，借鉴大爆款博主的语言逻辑和选题切入角度，提高笔记质量和吸引力。
	•	持续学习和改进：持续关注行业动态和用户需求变化，不断学习和借鉴优秀博主的经验，改进自己的运营和创作方法，提高账号影响力和变现能力。
[该类型的内容暂不支持下载]

待办
	•	学习琳达不呆的选题思路和切入角度，思考如何将其运用到自己的内容创作中
[该类型的内容暂不支持下载]

智能章节
00:01  情景演练：揭秘大明用户购买前筛选路径
本章节说话人开场确认设备情况后，点明课程内容是用户购买前情景重现，以AI为例，指出多数理性购买实则是非理性的。课程名为情景演练，说话人以自己有明确付费意向在小红书筛选AI博主为例，介绍有明确购买需求的“大明用户”购买路径，目的是让大家了解真实用户购买时的经历。
03:49  AI小白懵懂期海量信息筛选体验与感受
本章节主要讲述了说话人对AI的小白懵懂期。在此阶段，说话人通过搜索关键词“AI”海量浏览信息，了解到领域高频词、常用软件等知识，但内容琐碎，一知半解。同时发现AI知识付费账号多、涨粉快，用户观点多样，自己虽理性筛选仍会被无关内容吸引，最后收藏了部分博主，进入下一阶段。
07:45  付费用户筛选困境与知识/产品售卖难题
本章节讲述了用户在搜索AI相关内容时进入“看累了期”，有强烈付费意愿却不知该信任谁。用户会精简搜索关键词，但看到的内容多看不懂或不感兴趣，还易跑题。同时指出知识付费者和实物产品卖家困惑无人付费购买，而用户也苦恼不知为谁付费，关键在于赢得用户信任。
13:27  AI知识付费博主筛选及账号运营策略分享
本章节围绕知识付费博主筛选及账号类型展开。说话人1分享筛选靠谱知识付费博主的方法，展示三类博主账号案例，包括制作精良走大爆款模式、提出反常规观点、出系统资料包的账号，分析各类型特点、难度及流量情况，指出小白难判断专业知识，还给出销售产品赢得用户的建议。
47:31  知识付费转化路径、选品及AI内容营销要点
本章节围绕知识付费和私域运营展开。提到私域营销阶段会对老师进行筛选，介绍了公开课等知识付费转化路径。还分享2024年6月最新做法，如9块9到29块9钩子品、99元7天训练营等。此外通过卢芳的AI付费筛选路径，强调选题要切中用户实际需求，后端交付服务也很重要。
01:03:51  自媒体笔记爆款打造与选题优化建议
本章节围绕知识付费、笔记创作展开。指出知识付费缺乏对用户需求的深入洞察，笔记创作存在组合、选题、标题、内容等问题。强调爆款笔记要击中用户痛点，有新鲜观点，从刚需选题切入。还分析了多个案例，如英语学习、教育等笔记，给出优化建议，如优化标题、控制视频节奏等。
02:12:41  文案写作问题探讨及优质博主选题借鉴建议
本章节中说话人9询问自己文案太板正、不有趣的问题，说话人1建议其看琳达不呆的内容学习选题。还提到戴旭等博主，虽选题难模仿但锻炼选题能力有帮助。对于粉丝量与数据关系也有探讨，指出可借鉴大号博主高赞内容的思路和切选题角度，说话人9表示会学习。
[该类型的内容暂不支持下载]

关键决策
	•	关键决策：做自媒体笔记应按照大爆款模式，注重选题、内容呈现和用户需求。
	•	问题：自媒体创作者的笔记数据不佳，难以获得高点赞和流量。
	•	讨论方案：
	•	说话人1提出按照大爆款模式出笔记，如制作精良、提出反常规观点、提供系统资料包等。
	•	强调选题要切中用户实际需求，避免过于专业或小众的内容。
	•	内容呈现上，要注意语言表达、声音效果、画面展示等，吸引用户注意力。
	•	决策依据：通过分析多个账号的案例，发现按照大爆款模式制作的笔记能获得更多流量和关注，如展示的几个博主账号，其爆款笔记都具有鲜明的特点和吸引力。

	•	其他决策：
	•	知识付费前端引流产品可在小红书薯店挂9块9到29块9的钩子品、99块钱的七天训练营、0.1元的资料包等。
	•	自媒体创作者可参考大爆款博主的语言逻辑和常用词汇，提升自己的内容质量。
	•	选题应从刚需切入，关注用户痛点，避免选择过于冷门或已被大量讨论的选题。
	•	视频笔记时长建议控制在1分半左右，最多不超过1分45秒到2分钟，以考验用户耐心。
	•	创作者可借鉴大爆款博主的选题角度和内容架构，提升自己的选题能力。
[该类型的内容暂不支持下载]

金句时刻
「大多数你认为你理性的购买其实都是非理性的。」
—— 说话人 1，揭示了用户购买决策的本质，引发对消费行为的思考。

「对于有强烈付费意愿的用户来说，他们特别希望那些靠谱的博主能自己来赢得他们的信任。」
—— 说话人 1，指出了知识付费领域中用户的核心需求，为创作者提供了方向。

「真正的学霸学习模式都是极简的，真正有用的学习方法真的一点都不复杂，反而是一个人的身体能量和思考密度才决定了人与人之间学习能力的底层差别。」
—— 说话人 8，提出了关于学习能力的独特观点，对学习方法有新的洞察。
[该类型的内容暂不支持下载]

相关链接
	•	妙记：[1]--情景演练：真实用户购买前，筛选路径重现
	•	文字记录
	•	[1]--情景演练：真实用户购买前，筛选路径重现 2026年3月11日
